
楚秦日常之南迁第六年
[调息吐纳，双手自顶而下，缓缓收压。演功数十周天，道行丝毫未进。不由长叹。黄和睁开双眼，猛然看见泉水里自家倒影，也算是个还过得去的青葱少年。可惜大道不通！“不急，掌门师兄三十多岁才开窍呢！”自我挣扎安慰，瞥见身前香炉中，燃香已尽，只留余韵袅袅。到时间了……取出怀中储物革囊，收摄起蒲团、香炉、同参等家伙事，从石台上一跃而下，步出山洞，门口已有一名俊朗少年等在那了。“何师弟等急了罢？”“不急，也是刚到。”被唤作何师弟的俊朗少年微笑回道。那笑容就像冬末阳光，虽可以将积雪融散，但冷冷的，隐约带些疏离之感。虽然称呼对方为师弟，可修为比人家低好几层，说不定多少年后，就要称呼对方前辈了。其实门中师兄弟都抱着这样的想法，对这名可以说维系着楚秦门未来的何师弟，出于各种目的，都十分礼让照顾。黄和也想学着扯上几句，好让日后关系近些，但话到嘴边，还是变成木讷的笑。“这个……我反正大道不行，分给我的时间，也让一半与你罢。”闷了半晌，虚头巴脑的亲热话不在行，索性把自家修行时间送出去，好歹表达一番心意。“真的！？”何师弟又惊又喜。“我诓你干啥……”黄和答道。这是他早就想好的，自家大道寸步难行，修真资源还是让给一日千里的同门算了。果然换来对方发自内心的由衷感谢。道了别，刚行到半山腰，从凡俗民居里跑出个十四五岁的姑娘家，乌油油的大辫子在脑后一甩一甩，鹅蛋脸，眉眼已然长开，十足十的美人胚子。“黄和！”小姑娘风火泼辣，毫无其他凡人那般对仙师的尊重，直呼其名，“你答应娶我的，怎变了卦？！”“嘘！小点声！”黄和吓得赶忙过去捂她的嘴，左右看看，除了掌门买回来的金毛猴子吊在远处树梢上纳凉，四周无人，这才放下心来。“你喊啥！娶你也得等我到三十岁，急什么！”“你骗谁！”黄和手刚放开，小姑娘泼辣依旧，“黑河峰里就我们这十几户秦姓人家，家长里短，什么事都瞒不过！张仙师要娶我两位双胞表姐，可是事先下了定的！你呢？一点动静也没，还……”说到一半，她俏脸突然变得像熟透了的苹果，红彤彤的，双手交叠在胸前，“还亲亲摸摸，占我那许多便宜！”“噗通！”一个人影忽然从远处茂密的树冠上跌下，也不跟人打招呼，呼哨一声，招上金毛猴子，一溜烟跑没了影。“不好！是大嘴巴古吉！”黄和面如死灰，口中喃喃道：“这次的笑柄，不知道又要被他念叨几年了……”]
各法器 包括飞剑,法宝等 属性...
[随本书进程完善。坚固：顾名思义，增加法器的坚固程度，增强版极坚固同属此类。锋锐：增加法器锋利程度，增强版极锋锐等，多见于飞剑类法器。沉重：增加法器重量，增强版极沉重等，多见于山峰，大印，法像等石、金属性法器。破甲：增强破除防御罩效果，类似还有破土，增强破除土系防御罩效果，破水等。三花：附带道门三花特效，妙用多多，难以赘述，只以猴面金身法像为例，可召唤三花防御罩，防御力极强。三相：附带佛门三相特效，以幻影夺心刺为例，可使用三相夺心技能，令对手陷入三相怖畏之苦中，心生恐惧，志为之夺。幻月：附带幻月特效，以幻月灵剑为例，可在幻月之下，加快遁速，并轻微遮掩飞剑身形。鎏金：附带鎏金特效，大部分为提升法器品阶，并增强法器本身些许防御力，与坚固类似，稍显鸡肋。镇邪：可有效克制魔、鬼、阴、暗、病、死、等负面功法和物事，类似的有镇魔斩鬼诛邪破魔等等。绝影：大幅提高飞行类法器速度，类似的有极速追风等等。威压：稍微压制比法器本身低阶的法器，对低阶灵兽、召唤物效果更佳。克土：克制土属性法器、功法、灵兽，类似的有克金克水反五行斩雪等。道德：附带道德特效，对负面邪物都有克制作用，而且斩杀此类物事越多，或者善行越多，法器道德之力就会越强，类似效果的还有功德玄德等，与之相反的有锁魂饮血等。极寒：法器附带水系寒冷特效，类似的有玄冰锐金离火等五行特效。烈阳：法器附带炽热阳光特效，类似的有宝光辉光幽暗等光暗特效。五蜂毒：法器附带五蜂毒素特效，类似的有其他毒素名号，各有不同，毒效也各异。同心：多件法器之间同有此属性，可相互感应，配合更佳，类似的有连环等。天磁：附带天磁石特效，类似的有青玉精金玲珑等因制作材料中附带的特效。万幻：附带制造幻象特效，类似的有幻身镜影幻珑绮罗等。清心：附带清明心智特效，类似的有静心镇定等，相反的有夺心震慑等。清音：附带清明心智音波特效，类似的有禅唱真言等，相反的有魔音幻音等。黑炎凤：附带黑炎凤凰灵兽特效，类似的有冰猿万豹等。七彩：附带七彩光影特效，类似有五烟三彩等。三才：附带道家阵法特效，类似的有两仪四象八卦等，其他有蜂云罗汉阵等。五方揭谛：附带召唤佛门五方揭谛，类似的有某金刚某罗汉某菩萨等，相反的有某天魔某鬼某尸等。自疗：法器缓慢回我回复。分水：法器分出水属性特效，类似有分火分金分雷等。辟水：法器隔离水元素，类似有的辟火辟邪等。不灭：法器附带不灭特效，类似的有不破不动等。低需：降低驱动法器所需灵力。]
楚秦日常之南迁第十年
[仙林坳北方边境地带，有大片一望无际，连绵起伏的小山丘，此地不宜耕种，所以除了猎户，一般没什么人愿意来。风雪骤停，难得一个晴朗的好天气，丘陵深处一个不起眼的山窝窝里，地面积雪忽然齐齐塌陷，露出数十口黑洞洞的地穴。许多胡乱穿套着各色野兽皮毛的男男女女，灰头土脸地钻出来，干活、晒太阳、唠嗑、互通有无。斯温家完了，被屠得一干二净不说，许多附庸家族也遭了秧。有些漏网之鱼便隐姓埋名，避难到此，过着山老鼠般的苦日子。不过魏家除了一开始下手颇冷酷，后来也没紧着追杀，一年下来，这里的人们警惕性降低不少，就是过着平日里的普通生活罢了。当然，肯定远远不如以前有家有业，有田有地的时候舒服。经过生存竞争，来逃难的也分三六九等，举族而来的人多又齐心，各家占据一片山林的捕猎，勉强能够温饱，还有些皮毛之类的出产，可以拿出来与别人交易。单门独过的就要差些，一般就靠采集野果，下陷阱，捕些雀鸟之类的，饱一餐，饥一餐。还有些孤老孤少，靠着帮各家捡拾柴火，半换半讨点残羹剩饭维生。现而今这光景，谁还顾得上他们，一个个饿得黄皮寡瘦，冬天还没过完，其中几个一头栽倒在\1a1bu96ea地里，就再也没爬起来。“打听到了吗？”“打听到了。”一名老者佝偻着身子，神情专注地，侧耳听着身边青壮族人冒着生命危险，出山打探回来的消息。“快说。”“北边有确切消息，有家小势力，提供口粮，鼓励我们这种逃难家族过去定居。”“这么说，山都魏家不追究了？”“应该是！”“好哇，好哇！”老者兴奋得打了几下脚，踩得地上积雪嘎吱嘎吱响。“只是……”一身猎户打扮的族中子弟欲言又止。“怎么？别吞吞吐吐的！”“是，这家小势力不是正式的修真家族，和我们不同姓，如果过去，往后族中子弟就再没有登仙的机会了。”“噢……”老者失望地轻呼一声，又问：“南边那家叫楚什么的，是正儿八经的宗门吧？可有类似的意思？”“没，楚秦门迁来了大批自家人，眼下各处田地都分好了，没我们落脚的份。而且听说他家去年作战的时候，死了不少人，肯定还记着仇呢，不会收留咱的。”老者长长叹了口气，沉默半晌，一跺脚，说道：“等化了雪，我们就去北边！家里出不了仙师就出不了罢，说不定反倒能平平安安，不至于落到如今这步田地！”正说着，人群后面‘啪’一声清脆的耳光声响起，看过去，一位族人正提溜着个短发小乞儿，一边打，一边骂道：“小鬼灵精的，偷听！”“我不是故意的，我不是故意的！”那小乞儿嗓音嘎嘣脆，颇为动听，从层层破布包裹的黑污衣服里，抱出来两只死松鼠，还有几捧榛子之类的坚果，应该是掏了对松鼠冬眠时藏身的小窝。“换，换！”乞儿叫唤着，他人本就虚弱不堪，被几下打得，眼看快昏过去了。“别打了！”老者劝住，“是来换碎冻粥的吧？这孩子没父没母，怪可怜的，左右我们要走了，多给他点罢！”便有人接过松鼠，拾起地上散落的榛子，然后走到自家地穴窝棚门口，取下挂在外面，冻成了冰的几大块碎冻粥。这种粥是拿一些兽类下水碎剁成的肉末，糅合盐巴、一些野菜、野果炖成一锅，然后靠冬天的温度，直接冰冻起来储藏的食物，难吃无比，但很顶饿。这乞儿便是赵瑶，有门掏松鼠窝的手艺，算是过得比其他孤儿稍强一点，不过眼看也难熬过这个冬天。没两天，许多躲藏在此的人们纷纷结队启程，往北投奔，山窝里人越来越少，连碎冻粥都没地儿换了……入夜，发了狠，趁着一户人家忙着搬走，防备松懈，从独轮小车上抽了只快赶上自家体重的大野猪腿，拖着就走。不敢往北和他们同路，独自奔南方行去。]
楚秦日常之南迁二十四年
[“恭送虞仙师……”虞景飞得远了，秦思赵两位俗家兄长从地上爬起，看见前头自家父亲还跪着呢，屁股撅得老高，额头死死贴着地面，一动不动，就跟睡着了一样。“爸！人都走了，起来罢！”秦家老二上前，去搀父亲，反被一把甩开，还落了顿教训。“我不过四十岁的人，要你扶劳什子！”秦继嘴上虽骂骂咧咧，但站起身时，一脸喜色遮掩不住。若是此地有别人，绝不会想到这高瘦苍老的男人，才只有四十岁。这次作为秦思赵的亲族，父子三人被带进仙林坳山门接受保护，度过了永生难忘的几十天后，临走时，齐掌门特地在人前安抚了一番，算是表示原谅了秦继的往日过错。从楚秦领主，到成为圈禁的阶下囚，一家人可算是把人情冷暖，世事炎凉的滋味品尝了个够，老婆赵氏也在生下秦思赵之后不久便病逝了。“眼下小思赵出息了，往后我们一家子，指望着他就行。我前几十年真叫活到狗肚子里去了，争什么，也不如家里出一位仙师管用！”秦继负着手，兴冲冲地往家里走，路上正好碰见新任的楚秦领主秦长安。秦长安是个十来岁的小伙子，和当年秦继南迁时的年纪差不多。他祖父秦平安死于这次散修之乱，初登位置，\u5e100076不认识秦继，乍一撞见，坐在马上正等着对方来面前行礼，却不防被父子三个从面前大模大样地走过去，连招呼都未跟自己打。“那就是左山的秦继，上上任领主，他的小儿子，就是秦思赵仙师。”有族老凑在秦长安耳边，指点着秦继背影，一一告诉。秦继的往事，秦家没有人不知道的，秦长安很快明白过来，“这是又抖起来了啊！”自从齐休将秦氏分家，秦平安、秦长安的右山秦这一系取代秦继的左山秦，世袭领主，两边一直别着苗头。对秦继的圈禁，一直是右山秦负责，虐待倒不至于，但没少给脸色看。没想到赵氏死前，生了个仙师资质的儿子，而且潜力不小，一下子就让他家翻过了身。虽然对其中利害尚有些懵懂，但年少的秦长安直觉地有些悻悻然，不想纠缠这事，打马疾行，一路飞奔到楚秦领地边境。上千名男女老少扶老携幼，早已等在道口，打头一名衣着华贵的老者看见秦长安，纳头便拜。“毛家凡人族长见过楚秦领主大人……”这些移民是跟着毛茂林迁入仙林的，散修之乱前，这毛家凡人族长还是和秦长安一样的男爵领主身份，没想到毛家仙师差点死绝，楚秦门却无一位仙师身死。此消彼长，又人在屋檐下，如今看到比他小多了的秦长安，见面那就是要跪了。“免礼……”秦长安压抑住心中的得意，在身边族老的教导和指引下，搀扶起毛家族长，接过对方献上的见面礼，略说了几句场面话，便命人放毛家移民入境。散修之乱后，楚秦领地被魏家扩大了不少，毛家人迁进的，也是新得的地域，原住民不是死了，就是跑了，不会有什么冲突。人类是种生存适应能力极强的生物，毛家移民晌午才刚迁进这空村庄\uff3580c临到黄昏，整个村子燃起数十道袅袅炊烟，青壮劳力们扛着锄头，已从地里返回，还有许多孩子追逐嬉闹，仿佛他们一直就在此生活的一般。]
大周书院及其宗法制说明
[。大周书院：儒家崇古一脉的超级宗门，此处修真界之主。所谓崇古一脉，指的是儒家修真门派里的一个大派系，以崇古尊周为核心思想。大体上说就是凡事以周礼为尊，意图创造一个人人各有等级，各明尊卑，各安其事，合乐融融的世界。儒家修真门派还分其他几个主要派系，崇圣：崇圣尊孔。崇理：崇天尊理。唯仁：唯仁唯德。唯心：行知合一。宗法制：大周书院宗法制有四大特点：实力为尊，等级森严，禁止凡人战争，鼓励开辟。其一，所谓实力为尊，特指修士而言。修士实力相同，不论亲属关系，一律平辈论交。相对应的，实力境界有别，不论亲属关系，一律长幼论交。其二，等级森严，则指凡人之间。凡人平民与贵族之间，贵族于贵族之间，长幼男女嫡庶师徒之间，都有严格的等级制度，任何人不得僭越。另外，贵族的身份，并非由战功，或者封赏等得来。而是完全取决于家族守护宗门修士的修为。宗门或者正式家族有化神修士：可指定一名凡人为侯爵，该宗门治下的凡人领国即为侯爵国。元婴：伯爵。金丹：子爵。筑基：男爵。以齐休为例，指定秦长安为男爵，则楚秦治下，所有不能修真的领土，即为一个男爵国家，由楚秦凡人领主，楚秦男爵秦长安管辖。练气后期：卿大夫。练气中期和初期：士。所有散修和散修自命的家族，无以上权力。以区豹为例，区豹在剑影山（后改为楚秦山）时，虽领地大小相同，但他指定的凡人族长只是庄园主，无任何头衔，与凡人平民地位相同。其三，所谓禁止凡人战争，很好理解。因为大周书院是儒家宗门，极为反对战争和杀戮，所以各个凡人领主之间，严禁任何战争行为。修士不在限制之内。其四，所谓鼓励开辟，因为大周书院这处修真界，开辟时间不长，还存在许多被蛮荒巨兽之类占据，并不在修士控制之中的区域。所以大周书院鼓励修士去抢夺，经营，这类领地。最重要的鼓励办法，就是分封三代制。所谓分封三代制，就是凡是修士有开辟之功，才有成立宗门和正式家族的权力，并由大周书院，分封山门领地。而新分封的的宗门或正式家族，在三代掌门或三代家主任内，所有其他修士和势力，不得私自吞并。以楚秦门为例，秦烈儿，秦德昭，老齐掌门，三任掌门内，其他势力不得吞并。等到老齐掌门死，传至秦斯言第四代掌门，便失去了三代制的保护，被夺去基业。以南楚门为例，楚红裳是第一代掌门，自然没有被吞并的危险，但三代制同时规定，南楚门三代内，也不得再进行扩张，吞并别人。就算盗婴案事发，也只有大周书院有权惩罚，其他宗门一样不得吞并。以上只对正式家族有效，散修自命的家族，不在此例。其五，其他。宗门可以招收任何姓氏的散修，以及自家领地内登仙的修士，还有收留其他叛门修士。以盗婴案为例，南楚门去自家领地外，偷盗尚未登仙的婴儿，此举超过了宗门的权力，如果事发，会招致大周书院严厉的惩罚。正式家族可以招收任何同姓散修，以及自家领地内登仙的修士，还有收留其他同姓叛门修士。外姓其他散修或者叛门修士，只得招为客卿，而且不得超过一定比例。散修自命家族只可以招收同姓亲属修士，不得招收任何外姓修士，以及非亲属关系的同姓修士，领地内登仙的异姓修士也不行。还有许多繁复规定，不一一赘述。]
第一章 楚秦门齐休
[readx();燃灯如豆，满室檀香，斗室封闭无窗，只在中央放着一张小几，上放香炉一座，油灯一盏，经书两卷，一曰“黄庭”一曰“长春”。几后一名男子穿着件赤色道袍，正盘膝打坐，闭目呢喃。“本命由天授，同参伴我行，逍遥两相对，一道诵《黄庭》。赦曰：急急如律令……”男子十指交叉，拢成一个笼子模样拘着一物遮在面前，口中轻声诵念不绝，偶尔对笼中之物吹一口气。经咒之音沉静舒缓，配上香炉中袅袅升起的一缕青烟，有种说不出的静谧虔诚之感。“嗒，嗒嗒”三声敲门声此时却突兀的响起，室内男子双眉微皱，停了诵念，向外沉声问道“何事？”。“禀道长，领主大人求见”，门子的声音从外传来。“噢？迎进来罢！”男子答道，然后无声的叹了口气，又念了几句收功的经文，方才分开遮在面前的双手，站起身来。男子身量却是不高，人又偏瘦，尤显得道袍宽大，神色间略带愁容，虽面目尚称清秀，但看上去已不算年轻了。肩头上立着一只【指猴】，人手指般大小,毛色黑白相间,就是方才被笼在手中之物，趁着男子松手站起，顺着衣物爬上来的，也学着男子面向房门，探头探脑的十分灵动。先进来的却不是门子口中的领主大人，而是两个青衣小厮，合抬着一个沉沉的木质长箱，箱子古色盎然，一望便知不是世俗之物,还被两道交叉的符纸打着封印。道袍男子一见此箱，吃惊得面色一变，但只一瞬间事，随后又平复如常。不过脸上的愁容不由更盛，两个小厮行礼后躬身退下，门外才走进来一位老翁，一进门便向道袍男子拱手道“秦某见过齐道长。不常来探望，道长勿怪。”嗓音中气十足。道袍男子赶忙还礼，说道“秦大人客气了，贫道此地偏僻，劳动大人这般年纪往来奔波，想必甚是辛苦。倒是贫道过意不去才是。”“哪里哪里”两人又是一番虚套客气，方才分宾主隔着小几对坐下来。道袍男子姓齐，单名一个休字，本是个孤儿，襁褓之中被遗弃在路边，被一户齐姓人家捡回家抚养。三岁时被验出乃单灵根单本命的极品修仙体质，齐姓人家又是楚秦门齐掌门俗家亲戚，便被带到楚秦门中，由齐掌门亲传道法，悉心栽培。谁知几年下来，修真境界无有寸进，齐掌门带着他多方求问，才知本命乃此世间无有之物，甚至根本找不到相似的同参。只得绝了参悟大道的希望，所幸被掌门亲传几年，感情十分深厚，齐掌门看在舔犊之情，多加照拂，年纪渐大之后，作为掌门亲信，被派到一个偏僻所在，专替掌门做一些隐秘之事。到如今，年已二十有九，仍是练气二层，修真界中最底层的存在，所修功法也改成了能延年益寿的长春功。齐休招呼老者坐下，笑着说道“上次相见还是五年之前，秦大人风采依旧……”，话未说完，老者抬手虚按，做了个打住的手势。“这种客套话你我说不着！说正事罢！”老者语调突然严厉，相比刚进门时的客套有礼，好像换了个人一般。齐休想不到对方变脸变得如此之快，不由语塞，脸上的笑意都还未来得及消去，十分尴尬。老者姓秦，单名一个业字，虽然须发皆白，脸上褶子层层叠叠的，但是双目炯炯有神，正襟危坐,腰杆挺得笔直，完全看不出已有九十岁高龄，行止毫无老迈之感，久为上位者养成的威严气度显露开来，自有一番气势。只是说话时面带愠色，似乎有什么事令他很愤怒。齐休心中转了数转，大概明白了秦业之怒所为何来。此事说来话长,楚秦门虽是道门，但是所处的修真界施行的却是儒家门派大周书院定的规则，大周书院是儒家修真诸派中较崇古的流派，所以在这个他们发现并开拓的修真界中，使用的是叫做宗法的规则。这个规则上至修士下至凡人，方方面面按照儒家崇古复礼的道德理念规定得十分详尽细致，几乎涵盖了所有智慧生命能接触到的所有方面。其中有一条，为了制止凡人政权之间残酷无谓的战争，宗法制规定凡人贵族只能统治与其爵位相称大小的领地，凡人作为修士的附庸，贵族的爵位也只与庇护他的修真门派或者修士的实力挂钩，互相之间不得攻伐与吞并。以楚秦门为例，楚秦门开山老祖是金丹修士，他能给予的凡人贵族爵位便是与金丹对应的子爵，老祖之后楚秦门就没有金丹修士了,二代掌门是筑基修士,那原来的子爵就只有下降一个阶位,降为男爵，而且领地面积大幅缩水。如今传至三代，楚秦门竟连筑基修士都没一个，最高修为是现任掌门的练气大圆满。秦业作为楚秦门开山金丹老祖的直系子嗣，到现在连男爵这个名头都没有了，只有和练气期修士对应的卿大夫衔，称贵族都勉强，领地再次缩水。甚至领地内有练气后期修士在楚秦门内的家族，也开始阳奉阴违，不听调度。更严重的是，宗法制规定，宗门之间不得攻伐和兼并，传三代掌门之后，此规定不再有效，标志着宗门间残酷的生存竞争就此开始。现今楚秦门第三代掌门姓齐，对于开山祖师秦氏一脉来说，其实是个外人，虽然他当年接掌宗门时承诺第四代掌门之位将交还给秦氏嫡系后人，就是秦业这一房，但是如今齐掌门已七十有四，按练气修士平均一百至一百二十岁的寿元计算，时日已不算多，秦业这一房只有一位十来岁的练气中期修士，虽然根骨绝佳，但是到时候不一定竞争得过那几个已是练气后期的庶支修士。这怎能叫秦业不焦急，而且这十多年，齐掌门暗地里不断通过秦业将物资往齐休这里送，又不告知用在何处，更是叫秦业浮想联翩，怒气便由此而来。齐休心中计较已定，也不再假客套，冷冷开口道“既然秦大人要说正事，那就说正事罢！”说完拿出张白色符篆，念了个咒后一抖那张符篆，白色符篆便平白燃烧起来，很快化作一团光点，缓缓散开变成一个无色的罩子，将不大的斗室罩在其中。“现在你我言语传不出这隔音罩外，直说无妨。”秦业冷哼一声，高声说道“既如此，我便也不客气了。这十多年你在此地，你那情若父子的齐掌门便一直送东送西与你……”说着拿手往那木箱一指，“这么多年来，这里面是什么东西没人知道，今儿你就给我个解释吧！”瞥了一眼地上的木箱，齐休缓缓回道“此箱中是何物，我不能说，你问也无用。我只能说这些东西都是用在门派身上，关系到本门生死存亡。我可没沾到这里半分便宜。”说完顿了一顿，用手指逗弄着肩上的【指猴】，看着【指猴】和自己手指打闹玩耍，接着说道“你看这只【指猴】，乃我用来辅助修炼的同参，连一阶灵兽都不是，只是稍具灵性的凡物。”又转头环顾了一遍四周，“你再看这四壁空空的地方，我在此一呆就是十几年，足不出户，如今年近而立，道行无有寸进不说，连妻室也未敢娶。你道我拿了什么好处，我拿了好处，好处又在哪里？！”秦业听完齐休此言，一时不知如何反驳，其实这么多年，齐休的人品遭遇，他也看在眼中，知道齐休并非贪污自肥之人，听他口气这事真相是绝对不会说出，自己虽然是个领主，而且年纪足以做齐休祖辈，但是修士凡人贵贱有别，刚才对他那种态度已是僭越，不好逼迫他太甚。只得转个话题，强撑着厉声道：“哼！你们修真之事，我是不懂。但是我活这么大把年纪，也不是懵懂无知之人，如今领地内那些有练气后期修士庇护的家族，异动频频。有传言说，只等齐掌门春秋之后，楚秦门便会被附近几大宗门吞并，甚至我老秦家，连卿大夫都做不得了，此事绝非空穴来风。你可有解释？”齐休听罢冷笑一声，回道：“宗法有定，修真者被允许开宗立派后，三代掌门之内受保护，之后生死有命，各凭缘法。我们楚秦门如此，别家亦是如此，修真之人与天地争寿，本就不是太平事业，争斗难免。你们老秦家受开山老祖恩惠，三代之间世世富贵数百年，如何不知满足？如今局势虽然危险，但是齐掌门乃练气大圆满修士，离筑基只差一步，若是筑基成功，齐掌门平增百年寿元，那些觊觎之辈自然自退。而且齐云派楚老祖还在，凭他元婴修为，开山老祖又是他的亲传弟子，凭这点香火情，他老人家动动嘴，还有谁敢打我们的主意！……”欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！]
第二章 急赴清河坊
[齐休和秦业从开始高声的争辩，到后来低声的谈论，最后竟变成了秦业这个九十岁的老人，在齐休面前像孩子般抽泣诉说。。“我继承家业时，二祖还在，那时家中虽已不复传说中开山老祖时的风光，但怎么说还被称作男爵。那些男爵甚至子爵们在我面前都是客客气气，不敢稍有怠慢，在那齐云城中，都有一分薄面。可如今，年岁越大，却愈被人看轻，就连那些的最低等的士，什么东西！都敢给我气受……”秦业声泪俱下，喋喋不休。从当年的风光，到如今的“落魄”，没错，现在的情况在他眼中就是落魄。最多的还是对未来的恐惧和担忧，“如果齐掌门没能筑基怎么办？如果不是我老秦家人做掌门怎么办？”“只要家中还有练气修士，跑不了你老秦家一个士，士是什么？还是贵族！”齐休心中暗自腹诽，他知道秦业肯定不会爱听这个，秦业说这些话也不会指望从自己这得到什么答案，只是找个人说说罢了。齐休只有温言劝慰着，将秦业送出房门，才发现自己布的隔音罩，早已消耗掉符篆的灵力，看不到一丝踪影了。看着秦业远去的背影，齐休发现这个老人比来时的精气神都差了很多，蹒跚着挪动脚步，就和现在风雨飘摇中的楚秦门一样……齐休将目光收回，落在2000那木箱之上，心中思虑万千。其实自己并没向秦业透露实情，如今的楚秦门可以说是大厦将倾。齐掌门虽是授业恩师，而且待自己如若亲生，就是得知自己无法在大道上更进一步，也是多方呵护，免受那些势利同门的白眼和欺凌。更别提齐家对自己也有救命和养育之恩。但是凭心而论，师父实在不是掌门之才，师父年轻时被认为是门内最有可能筑基成功的天才，所以当时能击败众多对手，以一个外姓执掌楚秦门。但是连续冲击筑基失败后，师父的性格越来越古怪和自私，搞得门内众叛亲离，人心尽失。齐掌门七十有四，理论上还有三四十年好活，只要他不死，楚秦门就还在那三代规则的保护之下，谁也不敢动楚秦门的主意，周边门派的吞并动作也不会那么早发动。可他做为门主，几十年痴迷于修炼，门派一应事务全部丢开，最后门内山头林立，互相为利益意气争斗不休，那几个练气后期的长老，竟然引外人来为己助阵。结果门派隐秘尽为人所知。前段时间，传闻齐云派元婴修士楚长老对他人说，他与楚秦门的缘分，早已在其弟子秦烈儿死后就尽了，这言下之意清楚无疑，楚秦门就此失去最大的依仗。不但如此，齐掌门多次借助丹药冲击筑基失败，寿元大减，时日无多，如此隐秘的事不知怎么成了众人皆知的秘密。这下周边宗门彻底没了忌讳，现在楚秦门是外敌环伺，人人都想着分一杯羹。听说山门之外，各派修士公然游荡巡视，封路堵人，就等着齐掌门一死，好在楚秦门这美味上咬一大口。楚秦门乃金丹老祖创下的基业，比如山门所在，灵气就有三阶之高，放在现在门中只有练气修士，真如小儿手执黄金行于闹市，其下场可想而知。而这些，虽然有各种原因，但是师父这个掌门，肯定是难辞其咎的。自己被师父派到此处，就是因为作为师父的亲信，绝对信任的人之一，做一个避开门内反对掌门势力的暗桩，专门将楚秦门多年积攒下来的物资暗地里拿出去贩卖，换成师父冲击筑基需要的灵丹，以及他亲信培养之人的各种花费。这种事……又怎么能和秦业说呢。毕竟楚秦门怎么说也是人家老秦家的家传，而且这些东西，还是用的明修栈道之策，特意交给秦业手上让其运送，以释众人之疑。“秦业要知道真相，大概会气死吧？不管怎样，与我而言，掌门与齐氏之恩最重，至于老秦家，只有对不起了。”齐休心道。吩咐好门子在外面看守，不要让人进来打扰，然后关上房门，走到木箱之前。念了和师父约定好的解封咒，那封住箱子的两张符篆便无声无息的脱落下来。上前揭开箱子，室内顿时被宝光笼罩，法器、符篆、灵石、灵草应有尽有，把木箱塞得满满当当。他与师父早有约定，这箱子一来，箱中之物需尽快拿去坊市换成筑基丹，做为掌门冲击筑基所用丹药中最重要的主药。齐休将各色宝物分拣辨别，十几年间，这种私下贩卖之事做多了，什么东西值什么价格，他也清楚一二。心中一番计较，“这些东西换筑基丹虽然可以，但是有些物事却不太好出手，只怕时间要拖得长些，既然如此，自己这边早行动一刻，能帮上师父的可能就多上一分！”齐休想到这里，再不迟疑，从怀里取出一个小袋子，非皮非锦，上面花纹玄奥非常，乃是价格不菲的储物袋，袋子一面绣着“齐云”二字，表示此物乃齐云派所制，一面绣着“两方”二字，则是表示袋子的容量。‘两方’大小正好和这种大木箱等同，也是齐掌门为\u1f8e4e86齐休偷运方便，所赐之物。拿袋口凑近，口中念念有词，木箱便凭空不见，被装入这储物袋中。齐休又备了些路上应用之物，外头太阳正好已经落下，忙唤门子来，将指猴交给他照顾，又吩咐门子守好门庭，若有外人问起，只说自己出去访友，不知何时能回来。见门子一样样都记住了，便匆匆上路。出得门来，齐休反而不急，如同散步一般缓缓而行，还不时停下来欣赏景色。这么晃了几里路，没感觉到有人跟踪的迹象，再看天色也快黑了，便往路边树林里一钻，取出备好的短衣短褂换上，又用些易容之物在脸上身上涂抹一番，把头发重挽了髻，从一个白白净净的赤袍道士，变成皮肤黑黑的老农。齐休只是粗通易容之术，面容倒是没变，但也不虞被人认出，幼年时长居楚秦门内门，后来又出来隐居十余年，认识他的人本就不多。意梁谜庑，从袋中取出一张轻身符做法化了，换了个方向在林中发足狂奔了起来。齐休的目的地是不远处的修真坊市清河坊，离清河坊不远，也是齐休隐居此地的主要原因。因为楚秦门及其附近的地域，其实全都是修真大派齐云派间接控制之内，就连楚秦门及觊觎楚秦门的宗派，真算起来都是齐云派门下的分支而已。所以楚秦门和其附近敌对宗门修士，除了一些临时而聚的墟市，大多都是去齐云派直接控制下的修真城市齐云城中互通有无。清河坊则处在齐云派影响力最低微的所在，以散修往来居多，自然而然形成的一处以散修和修真家族势力为主的坊市，在那里交易，能最大程度避过那些觊觎楚秦门的宗派耳目。齐休尽捡偏僻无人处赶路，飞快的掠过沿途的树木和山丘，符篆之力失效之后马上再补一张，一路飞奔而过。到天色将亮未亮之时，才赶到清河坊外，虽说不远，却也跑了一夜，用掉数张轻身符。坊外无人处，齐休再换一套行头，打坐调息，平复了长时间奔跑散乱的体内灵力后，看着坊市人流渐多，才施施然没入人群里，走了进去。易容的痕迹在入坊前已用清洁符洗去，对于修真世界的坊市来说，是很多势力的利益所在，守护的力量十分强大，用这种易容之术反而会招来不必要的注意。齐休此时冒充的身份是远方一个修真中等宗门的弟子，身上的道袍也是一次对方修士来访时，遗落在楚秦门中，非是伪造之物，齐休用这个身份来过多次，一次都没出过意外。这次掌门送来换筑基丹的货物十分杂乱，上至二阶下品法器下至一阶灵石都有，这也反映了门中积蓄已然不多，否则拿出件二阶中品的法器或者一块三阶的灵石这种等级的物品，一来就能直接交换到，哪用如此麻烦。一路目不斜视，直接进了坊市中心最高最华丽的一栋建筑，现在时辰尚早，里面客人只寥寥数位。一位知客见齐休进来，赶忙上前招呼，齐休不等知客说完迎客的客套话，直接问道：“今天是哪位奉行在？”那知客一听，便知是熟客来了，赶忙回道“是张老。”“带我去见罢！”齐休掏出件小玉佩在知客面前晃了晃，知客见他拿着本店的信物，二话不说，在前引到了二楼，在一间内室门口立住脚步，先敲了几下房门，然后对齐休恭声说道：“客官里面请，张老在里面。”齐休便推门入内。]
第三章 奔波交易忙
[“二阶法器！？”那名张姓奉行看到齐休拿出来的物事，禁不住一声轻呼，老头目光在齐休身上兜了一圈，嘴皮字动了动，想说什么却没说出口。伸手从齐休手中把法器接过，轻轻的摆在面前的台子上认真鉴定起来。齐休没有答他，心里知道，对自己这种底层练气修士而言，就是大宗门的内门弟子或者修真世家的直系弟子，绝大部分都拿不出来件二阶法器。因为一来二阶法器十分贵重，二来没到练气后期的修为，也发挥不出二阶法器的威力，甚至一些混得落魄的筑基期散修，身上拿不拿得出一件二阶法器也不好说。不过齐休也不怕什么，这间拍卖行的后台是清河坊最有实力的势力，已经营多年，一向口碑甚好，这十来年也光顾过多次，没出过差错。一件二阶下品法器也还不至于令其自毁声誉，来探究自己的底细，只要摆出一副笃定的姿态，虽然这二楼奉行一般是练气后期修士，但自己是客，也不能把自己怎么样。“金光钹，金属性二阶下品法器，两片合一可化作一面铜盾防守，亦可祭出攻敌，两片相击，可射出一道金属性光线攻敌，品相完好。”张老费了一炷香时间鉴定过后，将这件法器的属性一一道出。“化盾状态下防御力一阶上品，全力激发勉强能够上\u4e82000c阶的门槛，可是祭出进攻时攻击力着实差了点，还不如一阶中品的飞剑类法器。至于那道金属性光线，射出时速度很不错，二阶中品，攻击力也有二阶下品，但是所耗灵力甚巨，练气后期修士勉强能发出三击。而且这种只能用来对敌的法器，很难拍出高价，如果直接收你这件，我们可以出这个数。”说完，张老伸出五指正反那么比了两下，是个五五的手势，意思是五十五块二阶灵石。“嘶……”齐休听罢，倒吸一口凉气，五十五块二阶灵石离他心理价位差距太大了。这件法器作为带来物品中最贵重的一件，他本来打算至少卖出七十五块二阶灵石，加上其他杂七杂八的物品收入，才能凑够买筑基丹的数目。但是没办法，以齐云派为中心，四周大大小小的修真门派和家族，绝大部分都是以正派自居的道门，这种只专注于争斗之用的法器，价格普遍偏低。齐休咬咬牙，说道：“这个数目实在是……要不然先拍卖看看运气罢！”“也好，这件法器攻防合一，不是没机会拍出好价格，本店每天晚间都有小型的拍卖会，两日后有一个临时举办的交换会，十五日后有每月一次的中型拍卖会。这件东西参加小拍卖会，够得上压轴之一，若是参加中型拍卖，那只能垫场。至于交换会，你若要参加，就要先定好需要换什么东西，我帮你参详参详。”张老回道。齐休和张老商量一番后，还是决定参加十五日后的中型拍卖会。张老展现了一个经年奉行的素质，一五一十帮齐休分析了各种形式交易的利弊。由于齐休需要的是筑基丹，能拿出这个的修士，多半是看不上金光钹的，齐休又拿不出什么诱人的添头，还不如直接去买，交换会是不必去了。至于小型拍卖会，虽然能当压轴拍品，但参加人数少，价格波动得厉害，所以也被灵石紧张的齐休排除。还是决定拿到等到十五日后的中型拍卖会试试运气，最不济就按五十五块二阶灵石免佣金的价格直接卖给这家店，不过到时候恐怕要把储物袋都卖掉才能攒够灵石。十几日时间，对于修真之人来说并不算长。出门后马不停蹄又赶往另一家店铺，比对各种货物的价格，卖出一些能卖上价的紧俏材料，这样奔波了数个大小店铺，最后进了一家专做灵草丹药，不亚于那家拍卖行的大型店铺。先在这卖掉一些带来的灵草，然后提出买一枚筑基丹，招待他的奉行是个中年人，面无表情的递给齐休一本小册子，上面写着收购筑基丹的方式和价格。三阶灵石一块，或精金二块，或百年首乌一株……齐休粗略翻看了一遍，便将小册子递还给奉行，上面这些东西他一样都拿不出来。“如果预定……十六日之后取，可不可以便宜一些？”齐休知道对于炼丹行业而言，现货价格往往较高，而且他现在也没有足够的灵石买现货。奉行答道：“预定的话，如果你出炼丹材料，本店只收你人工费用，你提供的材料要是多，还能再打折。如果是灵石定金那不能打折，只能说到时候保证有货留给你。”齐休抿了抿嘴，想了一会决定还是在这家买，这种大商会信誉高，会为客人保守秘密。如果在别家买的话，自己这个实力拿着练气后期修士为之疯狂的筑基丹，消息一旦泄露，只怕到时候会被有心人盯上。“我还是用灵石预定吧，二阶灵石，什么价格？”齐休问道。“二阶灵石的话，按今日兑三阶灵石的牌价，一百零八块。既然你是预定，算你一百零五块好了。”奉行答道。齐休\1000u53ea感觉一阵牙酸，三阶灵石一般价格是兑一百块二阶灵石，可是在坊市，低阶灵石流通量大，中高阶灵石数量稀少，所以三阶灵石价格稍高，这样的话等于说自己又要多出五块二阶灵石。“好吧，就这个价格！我定一枚。”齐休咬着牙说道，肉疼也没有办法，高阶的灵石矿都是大宗门控制，这种散修和小势力主导的地方越发稀少，齐云城中兑换价格倒是便宜点，可是不提跑一趟来回费时，自己也不方便出现在那里。交易很快完成，齐休交了定金，揣着一个到时提货的信物出了店门。抬头一看，日头竟然已经偏西，赶了一晚上的路，然后又这么多家店跑下来，一整天水米未进。想到这里顿时感到又累又饿，虽然还有不少东西没有出手，灵石也没有攒够，不过横竖十五天之后拍卖会才开始，不急在一时，干脆在坊市里找了家专做低阶修士生意的小旅店，要了间房，胡乱吃了点东西，然后进房倒头便睡。一睡便睡到第二天中午，齐休道行低微，打坐无法恢复精神和身体的疲劳。起来后发现自己嘴巴周围起了一圈的燎泡，这是精神压力过大引起的。大道无情，师父阳寿没多少时候了，也许就是这枚筑基丹能令他跨入下一个境界，增寿百年。这次来换丹药，带得物品只能说刚刚够换到，如果运气不好……齐休不敢想，他除了会制一种一阶符篆，就没别的能赚到灵石的手艺，制符成功率也只能说一般，拿来赚灵石太不现实。不光如此，齐休还有深层次的担忧，或者说因为害怕而不愿面对。他这是第三次来为师父换筑基丹了，光他知道的，师父已经前后四次试图靠这种丹药筑基，公开的两次，私底下两次，这次起码是第五次了。一般来说，使用次数越多，丹药的效力\u8d81227a小，何况师父年岁已高，又在冲击境界时伤了元气，筑基成功的几率应该说是无限小了。一旦师父身死道消，楚秦门立刻就是烟消云散。齐休从没试过没有师父没有门派的生活，他自记事起就在楚秦门中长大，对于他来说楚秦门就是家，齐掌门既是自己的师父，也是自己的父亲，对这两者有无比深刻的感情。虽然已快到而立之年，但是前十几年在楚秦门内门，一心修炼心无外物，后十几年就困在那隐居的所在，只是对几个坊市的行情比较了解，知道些买卖的技巧而已。其他很多方面他都缺乏体会和认识，对有可能发生的，楚秦门不复存在之后的生活，齐休就像第一次独自夜晚出门的小孩，面对眼前的黑暗，无比恐惧。在床上盘膝入定，长春功默默运转了一个周天，齐休暂时把烦心事抛之脑后。细细清点手上的物品，昨日已卖掉不少东西，剩下来的多是一些一阶的物事，最值钱的是两件一阶下品的飞行法器灵竹纸鸢。这种一阶飞行法器虽然有些鸡肋，速度差不多相当于凡人跑步，而且不耐久。但是一般修士有条件的都会给自己准备一件飞行法器，毕竟飞剑类法器价格高昂，而练气期修士除了靠飞行法器也没其他飞上天的办法。这两件法器都被用过，坊市的店铺不收，但还是能用不短的时间，到散修聚集的鬼市应该能以较好的价格出手。除了这两件，剩下来的都是各种一阶符篆，各种一阶常用丹药，除了几张元素类防御罩的符篆，其他都不太可能卖出高过一个二阶灵石的价钱。好在数量不少，这种东西坊市的店铺收购价格低，出售价格高，拿到鬼市标个比店铺稍低一点的价格，应该也不愁卖。齐休心中计议已定，收拾了一番，出门胡乱吃了点东西，就奔清河坊中的鬼市而去。]
第四章 练摊在鬼市
[明月孤悬，洒下漫天银光。潺潺流过的清河之上，水面被照得发亮，整条河宛如一条银色的玉带，带着宁静清冷的美缓缓向下游流淌。行到中途，被一座高大山峰阻住去路，不情愿的转了个弯，玉带在山峰旁划了个半圆的月牙，又固执的循着旧路，一路西去了。峰顶一团雾气终年不散，里面隐约有灯光透出，如果是一位筑基期修士，又或拥有识破幻阵的法器天赋，就能看透这层雾气，得窥清河坊的全貌了。清河坊一天十二个时辰都开着，现在已是后半夜，来往人流比日间少了许多。一男一女两个练气修士从远处慢慢走来，两人都是穿着同款的青色道袍，半新不旧的，料子只能说一般，但却十分干净。男子三十岁左右的样子，身量颇高，可是国字脸加上两道浓眉，配着那细眼薄唇观看，总给人一种不协调之感。女子看上去二十出头，长相虽然普通，举手投足却有一种飒爽干练的气质，道袍腰部被别出心裁的用鹅黄丝带稍稍收束，简简单单便勾勒出女性成熟的曲线。女子左手轻轻挽着男人的胳膊，身子微微靠过去，昭示着二人的关系。“师兄，这次冒险的收获，我们分得多了，老孙好像有点不高兴，要不再补点灵石给他？”“老孙这人不坏，就是这个抠\2000u95e8性子，而且这次得的东西实在是不好分，这道理我想他也懂，反正总会有人拿多点拿少点，都是常事。灵石就不必了，他虽是散修，但也好面子，直接拿灵石给他不是打他脸么？等下我们去鬼市，看着差不多价钱的东西买个，以后找机会送给他。”“嗯，也好。”两人就这么一边轻声聊着，一边信步走进了清河坊。也不急着去鬼市的样子，先在几个大的商铺慢悠悠的逛着，但是什么东西也没买。出来时女子总是轻轻的笑，又微不可查的摇了摇头，男子看在眼里，眼中闪过一丝心痛和愧疚。伸出手在挽在自己胳膊上的素手上按了按，两人就好像都明白了似的，相视一笑，腻得化不开。“去鬼市吧，这里以后再来。”男子说着，重音放在以后两个字上。“嗯！”女子仿佛也听懂了他的意思，重重的答应了声。于是两人又慢慢的依偎着向鬼市踱了过去。鬼市的灯光与那些大店铺相比，就黯淡了许多，一个圆顶的大亭子，中间挂着一大颗发光萤石，就是鬼市所有的照明。晚上人少，只有亭子里面才有摊贩，都挤在一堆，也不觉得冷清。摊主和客人都很有默契的低声交谈，不时有交易成交。其实一般后半夜的成交率反而高些，因为这时候的人大部分都是真心诚意的想买或卖。更有传言，偶尔会有赃物从某些紧张兮兮的不良摊主怀里摸出来，然后双方以极低的价格默契成交。“咳”女子轻咳一声，暗地里捅了一下男子的腰，然后用眼神示意着男子的目光落在一个摊位上面。“嗯？”男子不明所以，看向那个摊位，然后在摊子上的一块木牌上，找到‘八成新一阶下品飞行法器灵竹纸鸢一对，价格面议’字样，便明白女子示意自己注意的原因了。两人早就想买一对飞行法器，缓步走过去，那摊主还有桩生意在谈，正跟一个年轻的白面修士低声争辩着什么。“你这人，当真顽固，一百块一阶灵石和一块二阶灵石有何区别？为啥不收我这些这一阶灵石呢！？”年轻修士虽然尽力压低声音，可不难听出他的恼怒。“你别唬我，这清河坊中，一块二阶灵石能兑多少一阶灵石？你当我不知道么，这符少于一块二阶灵石不可能卖！”摊主也是寸步不让。“你那符，要是别的元素的话，我二话不说买了你的，水元素的，那防御力能比么？”年轻修士说道。“水元素防御罩是元素防御符中防御力最低的没错，可以它在特定条件下作用比其他灵符大！你在火堆里开一个木元素防御罩试试？而且这种符我卖得多了，不管哪种的价格都低不过一块二阶灵石！”摊主既激动又不想喊得太大声，脸都憋红了。“行了行了，我怕了你了，几块一阶灵石争成这个样子，这样，市价一百零五块一阶灵石你把这符卖给我，我实在是没有二阶灵石。怎样？”年轻修士看到有年轻女性靠近过来，可不想在女人面前为了几块灵石和人争得脸红脖子粗，终于不再坚持，摸出个革囊，数好灵石交给摊主。从摊主那拿回一张黄色巴掌大的符篆，珍而重之的贴身收了，转身告辞，走时还不忘冲女子眨了下眼。“噗。”女子忍俊不禁，“你们两个真是有意思。”她冲着正将灵石往怀里塞的摊主说道。摊主收了灵石，脸色也渐渐平复。回道：“道友见笑了，实在是急需灵石。不然也不跟他争那许久，二位道友需要点什么？”女子说明来意，摊主很快便将纸鸢取来，男子接过两只纸鸢，一点点，仔仔细细的验看着。女子在旁\u81000fb9闲来无事，便打量起这个摊主来。瘦小，大概三十来岁，眼神很亮，面白无须搭配上整齐中庸的五官，长相还算不错。但是整个人给人感觉很虚浮、焦躁，说话急，眼珠子晃得很快，嘴边一圈破皮，弓着背把脖子伸得老长，死死盯着男子验看纸鸢的双手看，生怕别人弄坏了他的东西。“好像怕随时有人来抢他钱似的，守财奴！不好对付！”女子心中暗暗的道。男子终于验看完毕，隐晦的给女子打了个表示肯定的眼色。女子心里明白，这表示属于她的一场战争开始了……半个时辰后，齐休仰面躺在床上，整个人都虚脱了。“太能讲价了……”他心中哀叹道，两个灵竹纸鸢，一张元素防御罩符篆，最后只卖出了十块二阶灵石，那该死的女人还逼着自己饶了几瓶回血和回气的丹药。算上还剩这点东西和已赚到的灵石，如果寄卖的那件金光钹能卖出七十块二阶灵石，除去给拍卖行的佣金，大概正好够买到筑基丹的价钱了，如果没拍上价，那只能拿到五十五块，那就必须把储物袋也卖了，差不多刚好够。“自己还是经验不足，来到清河坊的头几天，一心想把东西卖上价，放走了好几拨生意。结果十天一过，自己又开始着急了，东西反而卖得还不如当初拒绝了的价格……”齐休不停骂着自己笨蛋，骂着骂着终于没能抵抗住极度疲倦的侵袭，沉沉睡去。没睡多久，一醒来就又去了鬼市，一刻钟都不敢浪费，现在很多长驻清河坊做生意的修士都认识他了。这练摊真是件辛苦活，鬼市也是讲规矩的，比如市口好的位置，一般属于练气后期修士，齐休这种底层修士只能乖乖的找个角落，放下自己的摊子。摊子可以一直租用，只要你付得起灵石\14c1uff0c人不在的时可以在摊子的木牌上留一些货物信息，摊主摆摊时间等内容，真感兴趣的到时候自然会来找你。而且鬼市人来人往，稍不注意就会被有心之人盯上，四周虽是正道所在，但偶尔也会有杀人夺宝的消息传出。一般价值稍高的交易，齐休事后都装作没能成交，挤出一张苦脸来。摆在前面的都是单个物品，观察买家是不是个妥当人，才会提出自己有大量，多买优惠之类的。总之就是财不露白，还得尽量把东西卖出去。齐休刚到自己的摊位后坐下，就来了一位身着白袍的中年修士，开口就问“你这的土元素防御罩，还在吗？”头抬得高高的，仿佛是用鼻孔看人。“在！”齐休赶紧答道。于是中年修士又问数量和价格，“最后一张，两个二阶灵石。”齐休眼珠一转，马上答道。结果中年修士也不还价，丢了两个亮晶晶的二阶灵石在摊子上，收了齐休递过来的符篆匆匆的走了。“冤大头，终于也让我碰到一个了。”齐休把两块灵石放进怀里。在鬼市他从不暴露自己有储物袋的事，昨天那对情侣来买纸鸢，其实纸鸢就在在怀中的袋子里，他还是故意回住处绕了一趟，装作是回去取来的。运道这玩意儿真说不清楚，今天齐休可以说是鸿运当头，半天时间，就把剩余的东西卖得一干二净，而且价格也很不错。现在储物袋中除了灵石，就连平时自己用的清洁符之类的辅助符篆都卖光了。由于最后一天的惊喜，只要最后金光钹拍到六十八块二阶灵石，就能在不卖掉储物袋的情况下完成师父交给自己的任务。毕竟这个袋子师父没有交代可以卖掉，没它根本没法在坊市和门派间隐秘的搬运东西。早早回到房间，今天的顺利差点让他像小孩子一般走路时蹦那么一下，在无比冲动那么做之前的一瞬间，忽然意识到自己已经快三十岁了。“呵呵，果然是因为压力忽然消失，人的童心便回来了么？”齐休心里想着，忽然感到多年未有进境的灵力一丝松动，好像领悟到了什么，赶紧打坐运功。]
第五章 中型拍卖会
[“呼……”齐休呼出一口浊气，双手缓缓下压，结束了一个大周天的修炼。灵力还是停留在练气二层顶峰，没有突破的迹象，偶尔产生心境上的体悟，却被修为境界的铁门槛狠狠压制了。稍有些遗憾，但很快释然了，对于修为无法提升的事实，他内心其实早已接受，能接触到的所有修真知识都告诉他，这辈子想越过练气三层这个修真第一槛是不可能的了。齐休不能修炼的原因是他的“本命”。一个修士，“本命”是决定修炼的度的最关键因素，“本命”越多，代表“灵根”越杂乱，能吸纳灵气的度就会变慢。“本命”存在修士识海之内，与修真体质一道天生而来，后天不可更改，有可能是五行之物，也有可能是灵兽器物，对应着修士的灵根。比如一名修士的“本命”为木属性的【沙棘草】，那他就是单本命单灵根的木灵根体质，修炼度比一般修士要快不少。可如果他的“本命”多了一物器属性的【斩邪剑】，那他就是双本命，木灵根加器灵根的双灵根体质，修炼就会比单灵根慢一些。再比如说他的“本命”是【沙棘草】和【养魂木】，两个“本命之物”都是木属性，那他就是双本命单木灵根，修炼度介于前面二者之间。另外，“本命之物”的强弱，对修士的影响也很大。还是举以上“本命”例子，“本命之物”为【斩邪剑】的修士，修炼得来的“天赋技能”比之【沙棘草】中得来的“天赋技能”，无疑更强大，二者用“天赋技能”斗法，前者取胜的可能要大很多。当然，这也不可一概而论，个人的领悟、使用的技巧、天赋的克制等都是很大的变数。所以探听他人的本命和天赋，是修真界很不礼貌且默认带有敌意的行为。但是“本命”对修炼的影响不是只言片语可以概括的。无数世界的修士修炼自身的“本命”，掘“本命之物”的天赋技能的方法，可以说是浩如烟海，无边无际，学不完，也说不完。但是筑基之前，修士无法内视，无法观想到识海内的“本命之物”修炼，所以对于练气修士来说，找到与自己本命相类，契合度高的物品，一同参照观想，就尤为重要。而且这个“同参之物”无论在修真的哪个阶段，都是十分重要的东西。齐休坏就坏在这“本命”和“同参”之上，齐休单本命单灵根，本来前途无量，但是他的本命却偏偏是【赤尻马猴】。晓阴阳，会人事，善出入，避死延生的【赤尻马猴】在无数世界中，只存在不过只手之数。这种天地灵物虽然天赋十分强大，但正因为本命之物过于强大和稀少，使得齐休根本找不到“同参之物”。这么多年来，齐休试过各种各样的猴类，猿类，甚至一些植物器物，拿来做同参，都不能帮助他映照本命，观想修炼。如此一来，练气三层这个所谓的修真第一槛，就成了齐休永远也踏不过去的万丈深渊。齐休也看得开，他知道的所有门派中，绝大部分外门弟子的修为一生都在三层以下，一样都是快快乐乐，忙忙碌碌的生活着，娶妻生子，照拂家人。虽然地位不高，但那也是要和谁相比，比那些天赋良好，一心大道的当然不如，但是和凡人比，那也是天上地下。一个在宗门做些仆役杂事的外门弟子，凡俗家中那也是过着鲜花着锦，烈火烹油的日子。平时练练长春功延年益寿，一般到三十岁门派就允许夜宿在家中，坐享七八十年俗世富贵那是毫无问题。反而那些有志大道的修士，天天枯坐修炼，到头来一无所成的多得很，还不如多享点人间清福。“此间事一了，我也该寻房妻室，开枝散叶了。不管怎样，日子还是要过下去。做一田舍翁，也很不错罢！以前外门有个专门给灵田翻土的王老头，八十岁时还娶了第九房小妾，我嘛……一妻两妾大概就差不多了。”齐休乱七八糟的臆想着，忽然心中一动，站起身来走到桌子边，手在桌腿上方暗记处轻轻一按，住处的房门便无声开启。专做低阶修士的小旅店，一般每个房间都有提供保护的小法阵，有人接近便能产生感应，防止居住的修士被人窥探、打扰。一位凡人知客提着食盒走了进来，恭敬的向齐休行礼后，行至桌前将食盒中酒菜拿出来布好，又行了一礼退了出去。一壶【青泉灵酒】，一碗灵谷饭，两个小菜，上面略微有灵气浮动，都是低阶灵草灵谷做成的食物，这几样酒菜就要两块一阶灵石。菜色清淡雅致，齐休做内门弟子时倒也常吃，出来后就不太吃得起了。这十来天齐休奔波上火，睡得又少，有点伤了元气，参加完拍卖会后，估摸着明天就能拿到【筑基丹】。回转山门，路程比从隐居之地来时可远多了，而且如今楚秦门四周也很不太平，咬咬牙花两块一阶灵石，奢侈那么一回，养养精神，好应付后面的劳顿。这顿饭齐休吃得是摇头晃脑，有滋有味，酒瓶掉了个底朝天，将最后一滴灵酒倒进嘴里，方才意犹未尽的咂咂嘴，按动机关招呼店家来收拾。稍加打坐，估摸时间差不多了，齐休整整仪容，出门往拍卖行赶去。清河坊毕竟不比修真城，行不一会儿就到了拍卖行外，作为清河坊最大商家每月一次的中型拍卖会，人流是平常的三倍都不止，热闹非凡。走到近前，正好有两大波不知哪两个门派的人在门口相遇，各自领头的修士杵在拍卖行门口，高声谈笑问候，身后弟子打扮的修士恭敬的垂手肃立。其他被堵着路的修士也只能跟着一起等，不敢露出丝毫不满之色。“起码筑基后期！”齐休心道。虽然道行低微，无法看出这种存在的修为，但做人眼色他还是有的，随随便便的筑基修士可不敢这种做派。无法，只好也立着等。“请！”“您请！”等了好一会儿，两位大修士才互相招呼着入内，齐休终于跟着恢复流动的人潮走了进去。这拍卖大厅齐休也来过多次，分两层，上层是包厢，下层是散座，围着拍卖的台子成扇形分布。拿着早已买好的号牌，在散座后面的角落找到了自己的位子。他虽然一件都买不起，但既然来了，长长见识也是好的。当然最关心的还是那件【金光钹】能拍出什么价钱，拍卖行为了不冷场，会将吸引眼球的主要拍品分段投放，作为一瓶能增进筑基修士修为丹药的垫场拍品，【金光钹】被排在中间部分出场。拍卖的台子和凡人看的戏台差不多，上面已经有一个练气修士在拿各种小东西接受竞价。起拍价很低，这是为了吸引修士早点进场的小手段，外面还不断有人进场，里面找位子座的，喊价的，乱中有序，气氛十分热烈。当大多数人都坐好后，场面渐渐平静下来之后，一些较为值钱的拍品也出场了，第一件掀起波澜的拍品是把一阶上品的飞剑，一出场大厅中的温度顿时升高，加价声此起彼伏，很快变成了楼上包厢之间的争夺战，最后以三百块二阶灵石的价格成交。齐休看得十分眼热，飞剑无论当飞行法器，或是御器攻击，度远非同档次法器可比，攻击力既强悍，消耗灵力的度又不高，而且一阶的飞剑，练气修士就能挥出威力。“啧啧，不愧是杀人逃命，梦幻逸品，一柄飞剑，都能换三枚【筑基丹】了。”齐休和楼下散座的修士们一道，用复杂的心态目送着飞剑被人捧着，送入楼上的一个包厢之中。台子上的拍卖还在继续，场中时而平静，时而热烈，很快，齐休等待的时刻到来了。“二阶下品法器，【金光钹】！这件金属性法器的特点是能攻能守，攻防合一！”拍卖奉行是位中年男子，他的声音通过特殊法阵，保证大厅内的每个人都听得清清楚楚。他举起【金光钹】缓缓展示一圈，才小心的交给身边另一位负责展示法器威力的修士。那名修士拿到之后就开始做各种威力的展示，而拍卖奉行在旁边辅以详尽的介绍。“……可化作盾牌，防守范围较大，能抵挡一阶上品威力的攻击，如果用消耗灵力增加的方式催动，可抵挡二阶下品的攻击……”【金光钹】的属性本就不太出色，场面顿时有些冷，最后台上演示的修士催动它出一道金色光线，打在【试炼石】上，出代表二阶下品攻击力的颜色，场面才稍显热烈一些。“最后提醒一下，这种攻击，练气后期修士的灵力大概只够出三击左右。好，底价五十五块二阶灵石，一块二阶灵石加价一次，有出价的没有？”虽然拍卖奉行说的是不可隐瞒的实情，可齐休的牙又开始酸了，虽然是二阶法器，可攻击或防御要达到二阶威力，消耗灵力都很大，看场中的反应就知道，感兴趣者只怕寥寥。拍卖奉行话音落下，却迟迟无人出价，齐休真的都快哭出来了，心咚咚咚直跳，这时前排有只手才懒洋洋得举了起来。“好！这位道友出五十五块，有更高的没有？”拍卖奉行问道。又是一片安静，他只好接着喊“五十五块二阶灵石！一次！”另一个方向有人表示加价。“这位道友出到五十六块！五十六块！有没有加的？”拍卖奉行喊道。“六十！”从楼上传来沙哑苍老的喊价声听在齐休耳中简直就是天籁，拍卖奉行赶紧喊道：“庚字包厢，六十块！有更高的没有？！”台下又是一片寂静，一般楼上出过价以后，楼下的散座修士是不会再去竞价的。“七十！”从楼上另一个包厢，喊价声再次传出。这种幅度的加价令大厅里嗡的一声，相熟的修士纷纷交头接耳，开始猜测两边是不是有什么恩怨的八卦。“七十！七十！午字包厢七十块二阶灵石！还有没有加价的！？”拍卖奉行喊得声嘶力竭。]
第六章 掌门的死讯
[终于还是没人再加价了，七十块二阶灵石，除去交给拍卖行三个点的佣金，还能拿到六十八块。齐休无心再呆下去，等那瓶能提升筑基修士修为的丹药开始竞拍，气氛再次火热，包厢内叫价声此起彼伏，大厅内修士注意力都在台上的时候，觑准机会悄然离开。取了拍卖所得灵石，齐休快步回到住处，第二天大早便去兑了筑基丹，还剩下二百多枚散碎的一阶灵石，一并收在储物袋中。回转山门的路线早已规划好，齐休先沿着大路，往来时的方向走，走不多远突然回转，又回到清河坊内。没感觉到有人跟踪，这才换个方向沿着清河边疾行，很快到了一个凡人使用的渡口，付钱上了条往返附近凡人城市的客船。船里乘客大部分都是去赶集的农民和商人，农民互相谈论着天气和谷物的价格，商人们则高声交换着城里货物和****的行情，乱哄哄的。齐休上船前暗地里换成了普通的凡人士族打扮，峨冠博带的齐休一进客舱，无论农民商人都赶紧站起来行礼，然后将最好的位置恭敬的让给了齐休，便回头继续自己刚才的话题，舱内再次热闹了起来。齐云派及其附近都是道门天下，虽然行的是宗法制，但是要求贵族与平民“老死不相往来”，平民一辈子没见过自己领主长什么样子是常有的事，所以都不很畏惧。一路顺流直下，两个多时辰后，齐休在一座小城的渡口下了船，找到城中的车马行，包了辆最好的马车，和车夫议好价钱，便一头钻进车厢不再出来。路上要走三天两夜，齐休手伸到怀里，感受着储物袋里那装着筑基丹的小瓶，查看封印瓶子的符篆是否完好。筑基丹虽然严格来说算是一阶极品的丹药，但是练气期的炼丹师根本无法炼成它，而且要使用一定年份以上的灵草，所以价格大概与一件二阶中下品的法器等同。当然法器和法器之间的价格也是天差地别，比如昨天那把一阶上品的飞剑，就比一些二阶下品的飞剑价格还高，这里有拍卖价格虚高的因素，也是因为飞剑特性是否被买家看中的问题。“前后花了二十天，希望师父没等太焦急……”望着车窗外的风景，齐休默默的想着心事，初夏的平原入目都是翠绿色，马车走得很稳，一片片农田从车窗外飞速的滑过。很快就进了齐云派的范围，齐云派是拥有化神期修士的超级宗门，所以有位侯爵帮助门派管理着下面大大小小的贵族和平民，同时也运用凡俗的力量，收集修真材料，发掘有修真天赋的人才等等。对于大多数凡人们来说，不知有齐云派，只知有齐云国，或者严格来说DD齐云侯国。齐云侯国面积非常广大，楚秦门不过是在他的一个角落而已。境内大部分是平原而且适宜耕种，道门讲究无为而治，是以民间阡陌纵横，鸡犬相闻，一派富庶安宁的景象。“草民如蝼蚁，安居且乐业，修士若豺狼……”本想作首诗词咏唱一下民间的风情，第三句歪题了，第四句便再也接不下去。一下子没了心情，“算了，做道士的还是不要学那些儒生\u6cd1000b酸水了。”齐休关了车窗索性在马车里睡下。一路晓行夜宿，走走停停，马车离楚秦门山门越来越近，车夫过了楚秦镇就不认识路了，齐休只有一路指引。本来齐休计划到楚秦镇上，换成凡人打扮走小路潜进门里。但是在楚秦镇上一打听，好几派的修士已经直接在山门外安营扎寨，甚至几位筑基修士已经进入了门中。齐休想破了头，都没想出能绕过山门进入楚秦山的办法，这种情况是无论如何也潜不进去了，眼看无计可施，他索性换回楚秦门的赤色道袍，死马当活马医，坐在马车上大大咧咧的直接往山门赶去。“站住！”果不其然，就在遥遥能看见楚秦山的时候，马车被站在大路中央的几名修士挡住了去路。齐休探出头一看，对方全是各色道袍打扮，心中稍定。他也不是一味莽撞的跳进对方的手中，而是有相当的考虑。道门之间一般都讲点香火情，而且怎么说同属齐云派门下，互相之间争斗历来还是较忌讳闹出人命的。而且现在人家摆明车马要吞并楚秦门，自然不可能随意杀戮这些底层的门人，毕竟修士也是修真资源的一种。既然如此，对方的处理方式就能给齐休一丝可趁之机。谁也不知道他身上有筑基丹这样的宝物，如果暗地里被抓住，说不定会被搜身，东西自然不保。现在光明正大走大路过去，对方又是几个门派联合行动，不可能互相保守秘密，那么以正派自诩的道门修士应该不会明着抢夺自己的东西。齐休拿眼一扫，一男两女三位修士，身上道袍形制都不相同，应该不是同门。感觉到几道灵力扫过自己，对方修为都在自己之上，只有强自镇定的缓缓走下马车。不理那三位修士，先和车夫会了账，令其赶车自去，这才老神在\u523e3728的转身上前施礼，口中说道“贫道楚秦门齐休，不知各位道友在此，有何要事？”“噗！”一位女修当先笑了起来，没回齐休的话，而是反问道“你是真不知道假不知道？”这名女修做道姑打扮，牙白色的道袍，下摆绣着朵朵荷花，大概才十六七岁，声音脆生生的，配上笑起来变红扑扑的小圆脸和胸前颇有料的高度，虽不怎么漂亮，周身却散发着浓浓的青春气息。“知道什么？”齐休拼命挤出一副懵懂无知的表情，可配上他的年纪和奇差的演技，就明显演得过头了。对面年纪最大的那名中年男修看出了不对，二话不说，祭出一柄拂尘法器当头刷下，把齐休捆住，厉喝道“好个惫懒货，一把年纪，装什么装！？说！这时候去楚秦门想干什么？”齐休没留神对方没说几句话就动手，当然知道对方动手自己也挡不住，被困得和粽子一样倒在地上。只好强撑到底，高声叫道：“我乃楚秦门弟子，回转山门天经地义！倒是你们光天化日结伙袭击别派修士，难道是想杀人夺宝么！？”“啊呸！你自己拿镜子照照，像个有宝让我们夺的么？”另一位女修上前啐了一口，指着骂道“实话告诉你吧，如今我们流云宗与荷花观，湟左詹家约好，这就灭了你们楚秦门！以后不想做散修，就老实交代！”说完还踢了地上的齐休一脚，泼辣无比。只感到一口气憋在胸口，郁闷极了。这种屈辱从来没人给他受过，激起了他一股狠劲，打定主意，索性别过头去，一言不发。“门派孱弱，不能保护门人，门人无能，不能振兴门派。方有今日之辱！”齐休气苦。“装死？哼！你……”中年男修话未说完，“咻！”楚秦山方向一只响箭冲天而起，带起刺耳的呼哨声，“咻！咻！”紧接着又是两声哨响。“三声，那老东西终于死了！”那名泼辣女修喜出望外的喊道。圆脸女修也一脸喜色“太好了！终于不必天天在这守着了！根本和坐牢没两样！”中年男修手一指，收回捆着齐休的拂尘，说道“既然老东西死了，我们快去楚秦门大殿！”说完也不等别人，丢出一个飞梭状的飞行法器，坐着走了。“该死，让他占先了！”中年修士一走，两个女修也无心再管地上的齐休，一个招出一片荷叶法器，一个招出一片白云状法器，急速跟去。身上的束缚没有了，可倒在地上的齐休却爬不起来。“老东西死了……老东西死了……”那几名修士的话语始终围绕在他的耳畔，令整个人像石头一样，根本无力动作。就这么过了小半个时辰，“咳咳”他咳出几口鲜红的血，僵直的身体终于动了动，稍稍转动下眼珠，突然好像想起了什么，“师父！！”撕心裂肺般一声大喊，泪水瞬间喷涌而出，爬起来，向楚秦山上发足狂奔。齐休的整个童年和青年都是在楚秦山上度过的，眼前的一草一木都无比熟悉，闭着眼都能走到山顶的他很快就跑到主峰脚下。整座山的护山大阵，主峰的幻阵都没有出现，楚秦峰山中浓郁得如雾霭一般的灵气漂浮缭绕，无遮无掩的暴露在外，峰顶飘下来大声呼喝，还有法器交击的声音。手脚并用，很快爬到了峰顶，上面到处都是人，里里外外一片狼藉，根本没人来管他这个练气底层的小小修士。争斗声从后山传来，看到很多认识的，不认识的同门，带着入侵的三派修士，匆忙的在各个建筑中进出搜检。“师父他人呢？”齐休伸手抓住一个认识的同门问道。“啊，你是齐……师父他……哎！停在西偏殿。”那名同门认出了齐休，带着愧疚的表情回答道。齐休赶紧跑进西偏殿，一进门就看到齐掌门躺在冰冷的地上，面部被盖了张黄纸，生机全无。]
第七章 第四代掌门
[readx();齐休默默的走到掌门的遗体边跪下，泪水沿着之前哭过的痕迹无声的流过，脑海中以往生活的片段不断回忆而过。“齐掌门，此子乃单本命单灵根的天才，未来前途，不可限量啊！”一个无比威严的声音从黑暗中传来。“好！好！”中年的师父听到此言，转头喜悦的注视着三岁时的自己，手轻轻地在他头上抚摸，五十岁时的师父丝毫不显苍老，仪表非凡，颌下三缕长须随风飘动，很有些出尘之姿。看向自己的眼神满满的关爱。“齐掌门，恕我直言，此子本命乃无数世界难寻之物，于大道是无缘了啊！”又是这个声音说道。“啊！”师父回头痛苦得看向十岁的自己，“哎！”长叹一声。“齐掌门！齐休他根本废物一个，还浪费门内许多资源，你不能厚此薄彼啊！”声音忽然变得很愤怒。“啊？”师父不知所措的看向十五岁的齐休，已然苍老的师父眼中满是愧疚和不舍。“休儿啊！”师父和他相拥痛哭。“师父啊！呜呜呜……”齐休回忆到此，不管不顾，大声号哭了起来。刚才在外和齐休说话的同门这时走进来跪在了旁边，劝道：“齐师兄莫再大声了，引了三派修士过来是要吃苦头的！”齐休本来哭得脑子里是一片空白，听到三派修士这几个字，马上那位泼辣女修士的形象便在脑海里蹦了出来，倒真的不敢再大声哭了，只好低低的抽泣。那同门继续说道：“齐师兄，不瞒你说，我如今也已经投了三派了。”他脸上浮现出难为情的神色“你……你……哎！……你要不也投了三派罢？不然，不然，他们会把你赶出去做散修的！”齐休听出他是在代表三派招揽自己，感觉十分怪异，奇道：“你不是秦家人？如何也……？”“咳咳！”那位秦姓师弟被戳到痛处，干咳了两声，脸变得通红，回道“哎！齐掌门临终把掌门之位传给了长房的斯言，秦长老气得要死，如今我们这些秦姓庶支都被他裹挟，也是没办法了。”“那师父是怎么死的？”齐休接着问道。秦师弟一五一十把事情从头开始和齐休说了起来，齐掌门和门中长老的关系一直不好，齐掌门怕他们联合起来天天和自己唱反调，一直在拿掌门之位钓着，挑拨几个人互斗，这在门中都成了公开的秘密，人人心中有数。后来几位长老纷纷交通外援，就是如今攻入山门的三派，三派中都是有筑基修士的存在，三位长老各有一派支持，争斗更加剧烈。这三派修士常来常往，反而对楚秦门产生了觊觎之心，楚秦门是金丹老祖创下的基业，山门内的灵地灵田无论从数量和质量都超过三派之和。三年前齐掌门闭关冲击筑基未果，出关时正好三派中一位筑基修士来访，他看出齐掌门已然元气大伤，寿元最多就剩三年，赶紧回去暗中布置，遂有今日之祸。这三派也是发了狠，不光尽释前嫌，约定事后三派合而为一，做这楚秦山主人。就连自家原本的基业都已送人，来换取其他宗门不介入这次吞并的条件，可以说是不达目的誓不罢休。今日齐掌门自知大限已至，临死前将掌门之位传给了秦家嫡传的修士秦斯言，这下把一直心存希望，庶支出身的秦长老气得跟疯了一样，他把护山大阵关掉，直接引三派修士杀上了主峰。而且不许齐掌门停灵在大殿，给丢在了这西偏殿，也不许门中弟子祭拜。秦斯言得了四代掌门之位，却丢下齐掌门尸骨未寒不管，得了掌门亲传的【储物袋】和掌门令牌，独自用令牌打开后堂的密道跑了。如今反倒是一位常年看管藏经阁的外姓修士，带着一些门人，利用藏经阁的防御法阵，还在抵抗。齐休听完这一切，都提不起生气的心了，门中长老引外人灭自己门派，新任掌门跑得比谁都快，这门派真是活该完蛋。可惜了师父对那秦斯言寄托了极大期望，别人不知，但是齐休是知道的，这十多年师父指使自己偷换来的东西，很多都是用在了秦斯言身上，甚至有时候师父闭关，东西都是齐休小心避开门中人注意，偷偷亲手交给秦斯言，没想到这人如此不堪。外面忽然传来震天的欢呼声，齐休往门外看，原来是藏经阁被攻破，守在里面的同门灰头土脸的互相搀扶着被押了出来。同时还有许多原本不知被关在什么地方的同门，此时也被押了出来站到殿前广场中央。秦师弟在身后说道“齐师兄，我们也该出去了，到时候留在门派还是怎样，你也好好想想，别做出后悔的选择。”齐休只得点点头，然后跪着向师父的遗体恭恭敬敬“咚咚咚”叩了三个头，深深的看了最后一眼，转身跨出门去。不知道是要在殿前广场上搭建什么法阵，三派弟子跑来跑去地忙活着，每人脸上洋溢着喜悦和兴奋，反观被押到此地的楚秦门修士，个个脸色灰败，垂头丧气，胜利者和失败者一目了然。被押到一起的修士约三四十人，男女老少都有，看到齐休主动走过去，都诧异地望着他。相熟的与他打着招呼，年纪稍小的同门却大都不认识他，互相低声询问着齐休的底细。“哎！你还回来干什么？”一个怀中抱着小孩的五十多岁妇人，看到齐休，叹息着说道。“秦师姐！我……哎！”齐休也认出了对方，却不知该如何回答，只好也长叹一口气，颓然地摇了摇头。这时一群修士从正殿走了出来，那引狼入室的秦长老也夹在里面，看见广场中被押的众人，他小跑到众人跟前，趾高气扬的扯着嗓子吼道：“如今三派即将合一，我们楚秦门修士凡愿意加入者，既往不咎！大家有力一处使，日后前途只会比齐老头那会儿好上百倍！若是不愿意，没收所有赶下山去！去做那四处流浪，凡俗亲人沾不到半点光的散修去罢！愿意加入者站到左边！”话音一落，当下就有几个修士往左边挪动脚步，头都快低到地下去了，不敢看旁边的同门。过了一会儿又有几个修士往左边去，“哎！没办法，我一大家子呢。”“我生在这楚秦山，还想死在这里啊！”一边走一边念叨着，也不知道是说给别人听，还是在说服自己。齐休早就想好了，他是不会再跟这些人为伍了，反正自己孑然一身，没那么多顾虑。而且常往来清河坊，散修的生活也看在眼中，虽然辛苦，可也不是过不下去。大不了到时候在鬼市做倒卖营生，而且怀中袋子里还有枚【筑基丹】，眼下成了无主之物，差不多能算齐休的私财了，正好做本钱。于是当先往右走去，几个死忠的同门看见有人带头，也大义凛然的跟着齐休站到一块。“咦！是你！？好啊，老无赖小无赖，果然是一家人！”秦长老这才注意到出齐休，以前他喜欢背地里骂齐掌门老无赖，顺便齐休就成了小无赖了。“你就是站到左边，我也把你踢出门去！”他盯着齐休恶狠狠地骂道，眼神凶得能杀死人。齐休也不理他，渐渐又有人往右边来，等最后人们都做出了选择，站右边的反而还多些，有二十多人。包括抱着孩子的秦师姐和几位女修，还有一名中年男修，隐隐被几个同门围在中间，唯他马首是瞻的样子，正是他在藏经阁带领大家抵抗了三派联军许久。“你们！”秦长老看到这么多人不愿加入新门派，气得吹胡子瞪眼睛。一张嘴就要开骂，却被后面一位男修制止。那名修士本来低调地站在秦长老身后，此时一摆手，秦长老就乖乖地闭了嘴，然后男修往前一站，气势陡然而出。齐休顿时感到庞大的威压加诸自身，“这种感觉！筑基修士！”灵力运转顿时停滞，身边年纪稍小同门的身体甚至开始颤抖。“咳”那名筑基男修清清嗓子，对着齐休等人不疾不徐的说道“人各有志，我们三派修士亦不强求，大家同为道门，本也无深仇大恨，三派也不想造杀孽，此次相争未死一人，可见我们的诚意。只是三派还有件大事未定，不方便这就放诸位下山，只得暂时委屈诸位，今日先看管居住，待大事一定，明日大家去留两便，要留下的道友三派还是欢迎，求去的也绝不留难！”筑基男修说完，便有三派弟子上前将齐休等人领到广场边的一间房内，锁上大门便不再管他们。二十多人挤在一间，特别是还有几位女修，那名藏经阁的中年修士出头一番分拨调度，留稍微宽敞的地方给几位女修，十几位男修通通挤在靠近门口的位置。中年修士似乎有什么门路，颇为热心的拉拢众人，齐休想好了去处，便婉言谢绝。那名修士也不太看得上齐休，稍劝了几句就丢开，转而专心去拉拢以秦师姐为首的几名女修士。齐休的位置正好能通过雕花的木门，看到广场中的动静。很快看到三派修士布置好了主殿前方一排高椅，广场上一个用来比武的法阵也接近完成。刚才说话的那位筑基修士走过去坐在高椅之上，接着又有两位修士也坐了过去，看这摸样亦是筑基修士。等到法阵以惊人的速度搭建完成，那几名筑基修士便轮流上去讲话，声音传得很远，齐休也听明白了**成。原来三派合一，几名筑基修士不好分出高下，这是要通过比武，在练气后期弟子中选出一个管理宗门庶务的掌门。接着便是一位荷花观的女修和一位流云宗的男修上台，很干脆的打了起来，各种防御罩，攻击符，法器飞来飞去，五光十色，乒里乓啷打的好不热闹。打过了几场，齐休看到秦长老竟然也上了场，对手居然是山门外用拂尘捆了齐休的那名男修。结果秦长老刚祭出一把飞剑架住对方的飞梭，便被人用拂尘一把刷下来捆住。广场上爆发出一阵哄笑，齐休都替秦长老感到脸红。此时天空中忽然有一个浑厚沙哑的嗓音响起，直接将广场中的喧闹声压制住，传至每一个人的耳中。“齐云派楚佑严，携楚秦门第四代掌门秦斯言求见，请流云宗木长老，荷花观师观主，湟左詹家家主赏脸一叙！”欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！]
第八章 第五代掌门
[“齐云派楚家修士！”“斯言！斯言带楚家修士来了！”“太好了，楚老祖还是没有忘了我们啊！”房内如水入油锅，一下子炸开了，众人呼啦一下子拥过来扒到木门上，透过各种缝隙向外面探望。齐休一没留神，就被人群给压趴在地，“师父！你没有看错人啊，师父！呜呜呜……”他蜷缩在地上一把鼻涕一把泪的哭着，为那个孤零零躺在西偏殿冰冷地上的老人感到欣慰，“你没白疼他啊，秦掌门把楚家修士请来了啊！”。楚秦门众人口中的楚老祖姓楚名震，乃齐云派中长老，修为元婴后期，威震齐云千年之久。楚秦门开山老祖秦烈儿，就是楚震的弟子，当年能开宗立派也得楚震帮助良多。楚秦门三字，楚字放在秦字前面，就是秦烈儿为示永世感念楚震恩情所为。齐云派楚家虽然是拥有元婴修士的超级家族，但是一直没有从齐云派中独立出来，所以严格来说，不能对外称修真家族。但这也不是三派区区筑基修士能够对抗的，虽然出场的方式令人不快，但三派筑基修士还是恭恭敬敬，将空中落下的两人迎进大殿之中。众人眼巴巴得看着那楚家修士和秦斯言跟着走进大殿，这才从门边散开，七嘴八舌得猜测着局势的发展。“不是说楚老祖发话说不管我们\u2000695a秦门了吗？怎么又派人来？”“肯定是斯言这小子跑去求情，楚老祖看他说得可怜，动了恻隐之心，这才派了人来。”“不可能！斯言才跑走半天，哪有可能那么快！”“这你就不懂了，我们老祖是楚老祖的徒儿，还能不留点联络的手段！？”“总之，楚家人来，对我们，对门派来说肯定是好事！再怎样，楚家人不会跑来害我们。”秦师姐说道。藏经阁的中年修士也表示赞同“反正事已至此，再坏也坏不到哪去，我们又做不了什么，想也无用，就在此等消息罢。”说完干脆席地打坐，闭目修炼去了。众人一想是这么个道理，于是不再胡乱猜测，各自坐下静静等待消息。这时有人发现齐休还倒着，一边脸贴在地上，鼻涕眼泪流了好大一滩，还在边哭边念叨什么，赶紧把他扶起来又劝慰了一番，这才止住。这一等就等到后半夜，那边广场之上的比武都打完了，一个流云宗的男修夺得了掌门之位。三派修士也渐渐散去休息，对三派和楚秦门意义重大的一天终于结束了。秦师姐怀中的小孩白天睡得痛快，到现在却精神抖擞，哭得天摇地动，日月无光，她干脆化了张隔音符罩住，和几个女修在里面慢慢哄着。众人又累又饿，心中挂念着以后的前程，一个个你看着我，我看着你，互相干瞪着发呆。倒是齐休这一天也真是哭得累了，一辈子都没流那么多眼泪，靠在门上昏昏睡去。没过多久，门突然开了，一位三派弟子站在门口，对里面大声说道：“齐云派的楚师叔吩咐诸位去大殿见他。”众人轰然站起，心道终于来了。齐休本来就靠在门上，出来时也在前面紧跟着引路的三派修士走着。忽然肩膀被人拍了一下，一个年轻同门对他身上一指，说道“齐师兄，你道袍下摆脏了。”“哪？”齐休停下来顺着手指的方向低头查看，时值夜晚，看不太清楚，只得把下摆撩起来凑近了找，耳边传来一阵压抑的轻笑声。抬头一看，藏经阁的中年修士已经被那几个同门簇拥着走到最前面去了。齐休哪还不明白这是被耍了，“哎……算了。”秦师姐跟上来轻声劝道。她和几个女修走在最后，自然把一切看在眼中。如今刚出囹圄，就有人开始勾心斗角了，齐休只感到一种精神上的无力，一句话也不想说，朝秦师姐点了点头，默默地跟在后面。被领进正殿，门楣和中堂上的楚秦门匾额早已被取下，新的还未挂上去，空荡荡的。殿中分宾主对坐着八位修士，一侧依序坐着三派的三位筑基修士，和刚夺得掌门之位的那位流云宗男修，人人手执茶盅，慢条斯理的品茶。另一侧上首坐着一位气度非凡的中年男修，锦袍玉带，道袍上朵朵白云好像正在缓缓移动，如雾似幻，玄奥非常，想必就是齐云派的楚家修士。第二位老者不知是何来历，正在闭目养神。第三位坐着的竟是一位非常貌美的女修，十六七岁的样子，正睁着大大的眼睛好奇得看着众人。一位年轻男修坐在最下首，正是第四代掌门，秦斯言。楚秦门的赤袍配上俊美的容貌和白玉一般的肤色，真真生得一副好皮囊，此时正盯着地面不知道在想什么。藏经阁中年修士带着众人一圈见礼，坐着的诸人包括秦斯言都没什么表示，只有三派那位新任掌门稍欠了欠身，算是回了一礼。“还有要事，我就长话短说。”楚家修士缓缓开口说道：“我家老祖本来不欲管楚秦门之事，只是最近我楚家另一位老祖在南疆蛮荒之地开宗立派，那边人烟稀少\uff10000c便拜托过来，让从齐云这边迁一些修士和凡人过去，充实人口。我家老祖想说正好你们也失了存身之处，便让我来问问你们可原意去那南疆？若是愿去，你们楚秦门还可继续以独立宗门存在，也算帮老祖留一点香火情。到了南疆，托庇在楚家另一位老祖之下，也无人敢欺辱你们。如何？”众人面面相觑，也不知该答应还是不答应，这种事不是应该掌门决定的么？于是都望向新任的秦掌门。但秦斯言还在盯着地面，不发一言，就像那里有朵花一样，藏经阁中年修士对着他开口问道：“该如何决断，还请掌门示下。”秦斯言还是那副样子，三派修士那边几位端着茶盅，脸色似笑非笑，似乎憋得十分辛苦。秦师姐按凡人辈分是秦斯言长辈，看这气氛有些不对，便上前凑近轻轻唤道“斯言？”结果对方还是一动不动。楚家修士脸上闪过一丝不豫之色，重重的咳嗽了一声。这下秦斯言有反应了，像被扎了屁股似的一跃而起，梗着脖子吼道：“我喜欢安红儿！”“诶？”秦师姐根本反应不过来，“什么和什么啊！”“噗！”贵为荷花观主的筑基女修竟然道心失守，一口茶水喷到了地上，然后拿茶盅遮面，身体笑得一抖一抖的。另外那几个三派修士也是憋得十分辛苦。这边楚家修士以手扶额，不知道在想什么，但是他身边的老者睁开双目，看着秦斯言一脸赞赏得连连点头，而那名十六七岁的绝美女修害羞地将双手蒙在脸上，连脖子都红了。秦斯言再迟钝也知道说错了话，但事已至此，只有厚着脸皮继续说道：“我喜欢安红儿，可是她们湟后安家没有修士能继承家门，所以只许她招婿，我以前和师父说过，可是他死活不许。如今我是掌门了，自然能做我自己\u76127084主。”“你……你要入赘？”秦师姐过来人，顿时就明白了。“嗯，我当上掌门，立刻就去安家把事儿提了。这事已经定了，我只要和安红儿在一起！”秦斯言回道，然后深情和旁边的女子对视一眼。“你这个畜生！师父那么待你，你……”齐休气得发抖，师父尸骨未寒，门派存亡之时他居然只想着去提什么亲！之前以为秦斯言没辜负师父的眼泪，全他妈白流了，这什么扯淡的结果！“你个畜生！”齐休冲上去只想揍他一顿，什么都不考虑了。秦师姐也流着泪，喃喃的哭诉道：“斯言，你是秦家长房嫡传的子孙啊！你怎么可以，怎么可以……入赘！”“哼！”那名老者一挥衣袖，状若疯虎想冲上去打人的齐休便被扫倒，在地上滚了七八圈，跌得鼻青脸肿。藏经阁中年修士倒是很冷静，先想想了措辞，开口道：“秦掌门，他们安家无后想着招人入赘，可是你们秦家长房也就只你一人了啊？难道你就对秦家没点责任？”秦斯言脸上闪过痛苦的神色，恨声道：“秦家！？你看这么多秦家人，互相争斗，陷害，勾结外人！”说着手一指堂上那空着的匾额处，“这个门中，从小到大，秦家人对我只有嫉妒，欺压，哪里像一家人！掌门，我不想做！秦家人，我也不想当！”他取出一个木制令牌，“这掌门令牌，今天我就还给你们！”盯着二十多人一个个看过来，看到还坐在地上，一脸呆滞的齐休。他在门中除了师父齐掌门，就对这个经常给他送东西的齐师兄印象最好，心中做了决断，说道：“掌门之位，今天我便传予齐师兄了！”将令牌掷到齐休怀里。“从此之后，楚秦门与我再不相干！”说罢，便一头冲出大殿。“秦哥哥！”那名叫安红儿的绝美女修也急忙跟了过去。]
第九章 殿中演闹剧
[“嘿嘿，小孩子家不懂事，我安七代他们给诸位赔罪了，等到正式行大礼之日，再请各位到湟后安家吃酒。告辞，告辞。”老者神色难掩得意，冲殿中众人施了一礼，摇头晃脑得走了。三派修士站起回礼，目送老者离去，这楚秦门的笑话，他们今天是看了个饱。可没成想这出闹剧，还在继续……藏经阁中年修士看着齐休怀中的掌门令牌，目光是再也移不开了，心中念头闪电般打了几个转，终于下定决心，给之前作弄过齐休的那名同门打了个眼色。那名同门会意，点点了头，走过去将掌门令牌从齐休怀里捞到手中，跑回来交到藏经阁中年修士手里，口中说道：“这齐师兄不是当掌门的材料，张师兄修为人品俱是上上之选，我们只听他的，该他来做掌门。”他口中的张师兄，就是那位藏经阁中年修士。还有几个同门也齐声应和，都是簇拥在张师兄身边的人。齐休被摔得不轻，情绪又激动过度，根本就没注意令牌的得失，一直坐在地上发愣。但是旁边的秦师姐却反应过来了，赶忙去张师兄手里争夺，尖声叫道：“什么齐师兄张师兄，这掌门是我老秦家的！齐掌门传给了斯言，刚才不过是斯言小孩家性子，被妖精迷住了眼。等我们去劝劝他，他本来就是聪明绝顶的人，定\u71330b86会回心转意，掌门自然还是他的。拿给我，拿给我！”跟着张师兄的那几个同门赶紧挡在前面，把秦师姐拦住。还是那位之前作弄过齐休的同门说道：“你这老女人，好没道理！秦斯言刚才明明已经和我们楚秦门划清界限，退出门派了，难道我们还上赶着去求他不成。他十八岁了，你还真以为他是小孩子啊！”“那也轮不到你们！人家楚家是看在我们老秦家面子上才来帮忙的，轮不到你们外姓人！”秦师姐平常人颇和善，这时却疯了一般扑上去抢夺令牌，谁挡着就对谁又抓又挠，然后一叠声的叫骂开来，“你们这些外姓狗，终于露出狐狸尾巴了，平常在我们老秦家槽子里面拱食，一个个吃得肚儿溜圆，看准机会就反咬一口。”秦师姐骂得难听，张师兄也憋不住了，抱拳礼了一圈，“各位前辈都在这里，你别血口喷人！你们老秦家的秦长老第一个带人上山的，我们几个外姓修士，反而在藏经阁为门派拼到灵力耗尽才被人拿住。你说这话亏心不亏心？”秦师姐以一敌多，吵也占不住理，打又打不过，很快败下阵来。剩下的修士都是些老实人，也没人上去帮她，索性学那些市井泼妇，一屁股坐到地上，放声大哭，边哭边咒骂张师兄他们几个。婴儿本已哄睡，交给另一名女修抱着，此时也被吵醒，一大一小，简直要把大殿的大梁都哭断，秦师姐毕竟不是真的市井之人，翻来覆去就是那几句猪啊狗的骂，但也是很超出修真之人的想象极限了。三派修士反正是看戏看得开心，可把楚家那位筑基修士郁闷坏了。“老祖年岁大了，越来越喜欢做烂好人，这都帮衬的是些什么人啊！”楚佑严心中腹诽着，本来老祖说过不再管楚秦门的事，不知为何南边的人来了一趟之后又改口，搞得现在自己里外不是人。早前被三派修士把话拿住，只好答应不干涉楚秦门家事，令其自决，谁知这楚秦门的人一个比一个奇葩，丢光了他们楚秦门自己的人不算，还捎带着他楚家也没脸。这么吵着，外面天开始放亮，楚佑严看着这么下去不是个事，开口喝道：“够了！”稍加了点震慑的法术，把一大一小给吓得停了。站起身来，“我也不管你们什么乱七八糟的事，既然你们四代掌门将掌门之位传给了那个叫齐什么的，那我就只认他了。让他过来说话！”齐休还在后面地上坐着呢，浑身青肿，安七恨他要打自己心爱的上门女婿，用劲时使了个蔫坏，着实伤得不轻。被几个老实些的同门扶起来走到楚佑严面前，人还有些不清醒，楚佑严往他眉心一指，才回过魂来。楚佑严说道“如今你就是楚秦门第五代掌门，我就问你一句，去南疆，你可愿意？”齐休沉默，但没让楚佑严等多久他就想明白了，“这楚秦门阴差阳错落到我手上，虽然……”他回头张师兄秦师姐那看了一眼，这时候他们都不敢跳出来违逆楚家修士，正眼巴巴的望着自己。“虽然这些人不服，但是门派落到这些自私自利的人手中，昨日之祸还得重演。还不如我来，对养育我的师父和门派尽心尽力，也就无愧于心，不枉世上走一遭了。”齐休对楚佑严一揖到地，沉声答道：“我愿意。”“那好！”楚佑严心说总算遇到一个可以交流的正常人了，从怀中取出一张羊皮纸，拿出来递给齐休，“那你把这个签了，然后回去做好准备，三日后我来接你们，就从这直去南疆。这三日，三派不会为难你们。”齐休接过羊皮纸细看，原来上面是一种灵魂契约，写着楚秦门迁去南疆，从此与旧地再无干系，楚秦门不得报三派夺取山门之仇，三派也不得再与楚秦门为难云云。他心中对三派已一点恨也没有，不是这三派还会是别人，自取其辱，没什么仇好报的。痛快的在上面签了自己的名字，签完之后，便感到冥冥之中有什么东西看了自己一眼，灵魂好像被凉风扫过，悚然一惊。那位新任三派掌门也过来签了字，递回给楚佑严收了。楚佑严再不罗嗦，和三派修士打个招呼，便出门架起一道剑光飞走，三派的三位筑基修士也各自离去，只剩那位三派信任掌门留下来招呼众人。这些筑基修士一走，张师兄和秦师姐他们都像活了过来，呼啦一下子把齐休围住，假意问这问那，目的还是齐休手中的掌门令牌。齐休把掌门令牌往怀里一揣，也不看他们，径直走到三派掌门面前，行了一礼，说道：“道友原谅则个，敝派先掌门尸骨未寒，还得借贵门这地方，帮着我等把丧事办了，贫道感激不尽。”三派掌门听到齐休这话，立刻对他高看了一眼，这种事也没必要为难，一口应承下来。说完这话齐休转身就往外走去，一帮子同门还跟在后面打搅，那位作弄过齐休的同门说着怪话，“哟，这掌门的威风抖得可真快！”齐休刚走到门口，听到这话猛地转身，怒视着对方，他身上青肿还未消去，半边脸肿的老高，一只眼睛眯着，脸上没点肉色，竟生出几分狰狞的气势。沉声说道：“这掌门之位我是不会让给你们的，如今楚家修士只认我一个，那契约也是我签的，你们想也无用。现在我去办师父的丧事，愿去南疆的三日之后来找我，不愿去的就算自动脱离门派，以后两不相干！”]
第十章 乱中办丧事
[进了西偏殿，最敬最爱的那个人还是孤零零的躺在那里。齐休走过去跪下先磕了头，然后膝行到遗体身边，开始整理齐掌门的衣物，为入殓做准备。掌门丧事本是一门一派极隆重的大事，可如今三日后就得离开，而且现在此地成了别人地盘，只好一切从简了。西偏殿只有阴阳两隔的齐氏师徒，齐休往殿外望去，刚才被齐休撂下狠话，那群所谓的同门便聚在主殿门口议论，没一个跟过来帮忙的。“师父啊……你的人缘真的很差啊。”齐休低声说着，就像关系亲近的朋友互相之间的吐槽，“不知道我以后，会不会和你一样呢？也太凄凉了啊……”齐休心中忽然蹦出这个念头，随即摇摇头把这想法赶了出去。“只要我鞠躬尽瘁，以诚待人，想必就算没有功劳，百年之后，人们也会挂念我的苦劳吧？”他心道。天色大亮，开始有早起的三派修士来跟掌门回差事，其中有些是已投了三派的原楚秦门修士，遇上主殿外的楚秦门众人，两拨人一言不合又吵了起来。那些三派修士就笼着手嬉笑着围观，三派掌门从主殿出来才把他们喝止。看到这一幕，齐休打定主意绝不带里面某些人去南方，否则日后门内根本别想安宁。这时一个老头走进了西偏殿中，是湟左詹家的人，被新任掌门分拨来帮齐休处理齐掌门的后事。“没想到第一个来的反而是三派的人……”齐休暗自叹息，这詹老头是个惯做白事的，说话行事都十分爽利，要哪些东西，先做什么后做什么，时间怎么安排，一桩一桩的和齐休商量。齐掌门生前没有为自己备下棺椁之类的身后之物，三派也是初来乍到，齐休记得门中的大库有些备着急用的，和詹老头两人商量着开了一个单子。说难听点，这些东西都是三派从楚秦门抢的，而且都是些凡俗之物，三派掌门既然答应帮忙，应该不会为这点东西留难。詹老头拿着单子去领东西，他前脚出门，后脚便进来两个二十岁左右的年轻人，都是一直和齐休他们一道的二十多位同门中的成员。不过齐休对这两人没啥印象，应该都是站在后面做背景的老实人，既然没参合到张师兄秦师姐他们里面，齐休便接纳了他们。又问起两人的底细，和外面的情况来。这两人都是男修，年纪稍大的姓张名世石，今年二十二岁，他竟然和齐休一样，都是单本命单灵根而又寻不到同参之物的修真资质，齐休的本命还叫得出名字，张世石更惨，他的本命却不知哪个世界的一块功德碑，连名字都找不到。但是张世石比齐休稍好的一点是他是土灵根，找到了一个稍有作用的同参，帮他跨过了修真第一槛，如今练气五层，也算是练气中期修士了。张世石虽然是内门弟子，但是进门较晚，那时齐休已经出去住了，并不认识。年纪稍小的姓展名元，今年二十一岁，三灵根的资质，和齐休一样练气二层。这两人都颇内向，也很老实，一边帮着齐休做事，一边把刚才外面生的事说了。其实也很简单，藏经阁的那位小有野心的张师兄见掌门之位到不了他手上，又继续鼓动大家跟他一起下山，神秘兮兮的说有好去处，这些话在大家被关在屋内的时候他也对齐休说过一遍，被齐休婉拒了。现在张师兄带着十来个人下山去了，想必三日后不会再来。秦师姐则相反，她想拉着所有人对齐休逼宫，结果除了那几位女修，也没啥人搭他的茬，剩下的修士大多不姓秦，逼宫干嘛？逼齐休交出掌门之位，还给姓秦的？外姓修士对秦家修士普遍观感不佳，那还不如齐休当这个掌门呢。“这秦家修士，都不是正常人啊！”齐休叹道。不论秦长老，秦斯言还是这位秦师姐，冲动起来干出的事情都特别激烈，秦长老平常虽很招人厌，但是谁也想不到他竟然敢罔顾那么多同门性命，直接把护山大阵关了，放敌人上山。这也多亏三派都是道门，并不好杀戮，否则恐怕就是灭门的惨剧。秦斯言平常看着乖巧内秀，可为了女人连掌门都能不做。这秦师姐，平素那么和蔼亲切的一个人，对齐休还颇多照顾，刚才大殿之上的疯狂泼辣……可以说修真之人很难做出那样伤身份自尊的事来。詹老头很快领了东西回来，加上张世石和展元的帮忙，四人一起把秦掌门入殓，计划停一晚上，守一晚灵，明天就入土安葬。眼看时间还早，又让展元赶去楚秦镇上，找人去通知秦家凡人领主秦业迁去南疆的事，他估计秦家不太会配合自己，但只要把话带到，自己就算对楚家有个交代。张世石和老詹头则陪自己晚上守夜。齐休现这两人都老实得可以，让干什么就干什么，某种意义上和自己是一类人，只是自己常在外面跑，阅历较多而已。转眼天已擦黑，又有一个同门过来拜祭之后留下来一同守夜，这时三派修士认识的不认识的66续续来拜祭一番，反正是胜负已分，猫哭耗子倒是把样子做得十足。到了深夜，那秦师姐来了，还是老样子抱着孩子，后面跟着几个女修，上香磕头一套做完，果然就对齐休提起了掌门一事。看她在那絮絮叨叨的诉说，齐休拼命忍住翻白眼的念头，强撑着随便敷衍一番。“要不这样，你和先掌门一样，立一个誓，誓将下代掌门之位，传给秦家修士如何？”秦师姐也猜到齐休肯定不同意让出掌门之位，退而求其次的提议道。齐休想了一下，回道：“我只能答应要是日后秦家有人能够符合传位的标准，优先将掌门之位传给秦家人。”秦师姐又嗦半天，看着齐休咬死只答应这个，没了办法，才不甘心的走掉。第二天一早，又有四位同门过来投奔，詹老头调度，齐休主祭，加上三派来帮忙的修士，还算热闹的将齐掌门入了土，中午展元回来，告知齐休秦业也去世了。“差不多和先掌门去世是同一个时辰。”展元说道：“秦老爷子上个月出了趟远门，说是帮门里送什么东西，回来就累病了，一直拖到前天咽了气。”齐休心里一揪，那不就是帮师父送东西给自己的日子嘛，结果又跟师父几乎同时去了，这真是，哎！不知道该说什么好。展元继续说道：“现在那边秦家也乱成一团，三派任命的凡人领主去接管领地，还有几家庶支在闹。现在长房继任家主是个十六岁的孩子，叫秦继，他说他知道了，要跟家里商量着再说。”“哎！算了，话带到了就行，到时候问问楚家该怎么办吧。”齐休再叹口气。]
第十一章 告别楚秦山
[还有很多事要忙，众人准备去南疆的物事，求三派发还部分私人的物品等等，几个人忙得脚不沾地。齐休想着把历代掌门的牌位给带走，结果竟然是秦长老亲自给送了来。“好好祀奉罢！”他就说了这么一句话，然后转身走了。又是一个夜晚降临，安排得差不多停当，齐休浑身酸痛，安七那一扫，伤全在表皮，虽然不会有大碍，但是真的十分恶心人。焚了香，凑在灯前一刀一刀的把师父的木牌位刻好了。看着油灯上跳动的豆大火苗，满室檀香萦绕，齐休盯着手中刚刻好的掌门灵位默然不语，思绪恍惚间回到他那间呆了十五年的斗室。木讷的门子，灵动的指猴，几卷经书，自己就这么呆了十五年，仿佛生命的存在就是作为门派的一个棋子，被放到门派需要的地方而已，而自己也便受了这一切，从不怀疑。“师父让我那么做，是否是错了？门派这个样子，只是几位长老勾结外人的责任吗？门中弟子们各怀私心，蝇营狗苟，难道他们天生就是这样子的吗？”齐休把自己放在掌门的位置上思考门派未来的时候，他感到完全进入了一个新的境界，所思所想，与以前大不相同了。“齐师兄，哦不，掌，掌门。我收拾好了。”身后传来一个还略有些稚气的声音，齐休没\u67200009回头，淡淡答道：“知道了，明天就去南疆了，今晚都好好休息吧。”“是，掌门”那略带稚气的声音恭敬的应是，然后蹑手蹑脚的退出门去了。这些忽然而至的恭敬与服从，一声声掌门的称呼，令齐休心中发热和迷醉。“原来这就是一派掌门的感觉啊！”他在心里赞叹，虽然不断提醒自己不要在权力的****中迷失，但也必须承认，自己非常喜欢这种感受。“掌门，秦师姐又来了。”展元在门外禀报。齐休顿时感到脑仁开始痛，但没办法，只好出去见她。秦师姐这次没有带身后跟屁虫一般的那几个女修，也没有抱那个哭起来筑基修士都受不了的孩子，而是牵着一位十岁左右的小男孩过来。她好像哭过，眼睛红红的，意外的没有提什么掌门之位的事，而是把男孩托付给齐休，让他带去南疆，嘱咐了几句齐休好好对待这个孩子，就告辞走了，倒是令齐休感到一阵不适应。男孩姓秦名唯喻，十二岁，还没开始长个子，是和秦师姐所在的长房血缘极远的一支秦家子弟。本来是练气二层，三灵根的外门弟子，被秦长老裹挟着加入了三派，这次秦师姐以自己和那几位女修加入三派为条件，从三派又换了出来。“这是在为秦家保留一丝希望么？为啥秦师姐挑中了他？”齐休让展元带着孩子下去休息，那孩子灵根颇杂，人又感觉有些笨笨的，不像是有啥潜力的样子，齐休想不出答案。“到时一视同仁便了，至于我的身后事……考虑这些还太早了。”齐休心道。刚和衣睡下，又有一位秦家人来访，这次对方直接进了房，而外面的展元竟然没任何察觉。“是你！”齐休看到来人惊道，面前之人不是秦斯言是谁！他换下了楚秦门的赤袍，改穿一件湖蓝色的长袍，长身玉立，配上俊逸的五官，略带阴柔的气质，活脱脱是画中的人物。秦斯言性格也许是被师父惯坏了，做事情很直接，也不怎么计较后果。“嘣！”一大堆修真材料被秦斯言就那么从储物袋里倒了出来，砸到地上，堆成和桌子一般高的小山。“这些东西是师父留给我的，我把里面值钱的都拿了做自己的嫁妆，一起带进安家了。剩下这些不值钱的，我想想还是给你算了，我用不完，也不耐烦拿去卖。算是还你以前送我那些东西的，至于这个……”秦斯言说着，拿脚拨拉开地上的修真材料，露出一个红玉质地的阵盘，“这个是我们护山大阵上的一处中枢阵盘，没有这个东西，楚秦山上的护山大阵只能发挥出一半的威力，那个秦长老他既然敢把大阵关了，我就敢把大阵拆了，看谁做得绝！”“这个阵盘，你到了南疆再拿出来敲三派一大笔，他们要是不肯买，你就毁掉，横竖都能恶心他们一下子。要是他们追问，你就推给我，我如今有湟后安家撑腰，不怕他们。呵呵……”他没心没肺的笑了两声，又思维跳跃得扯了几句不着边际的话，就和来时一样，无声无息地不见了踪影。齐休看着地上一堆东西有点无语，这个名义上的楚秦门第四代掌门说他懂事吧，他不当掌门要去当赘婿，说他不懂事吧，刚才临走时那段话不是挺明白的么！？“不管这些了！”齐休把红玉阵盘放进了储物袋，然后出门把张世石和展元悄悄叫进来，三个人整理了一夜，才挑较贵重的塞进了齐休的袋子中，剩下的只能用木箱装好，然后拿符封印住。其实都是些低阶的丹药和符篆，法器之类值钱的一件也没有，毕竟是秦斯言挑过一遍剩下来的。但是这些东西都是门派必须之物，比如解除低阶练\ub2f6c14修士练功走火入魔的清心符，治疗一些元素法术伤害的回春丹等。张世石和展元看到门派多了那么多资源，还是蛮开心的。齐休也没对这两人隐瞒自己有储物袋的事，但是那枚筑基丹的存在，他谁也没有告诉。这次去南疆的所有人，包括齐休他自己，基本都没有筑基的希望，这枚丹药怎么处理，齐休还没打好主意。又是一夜未眠，当天边第一抹阳光照射到楚秦山正殿上的琉璃瓦的时候，一只无比巨大的蛇头鸟身灵兽落在了殿前广场之上。“楚家人来了！该是离开的时候了……”齐休和跟随他的九名弟子拿着大包小包，顺着梯子爬到这只二阶飞行驮兽风蜥雁背上。楚佑严正等着，见众人都上来了，便打个呼哨，风蜥雁双翅一抖，猛然升上高空。看着楚秦山正殿上那块崭新的匾额，在自己视线里越变越小，“流花宗……三派怎么用了这么个怪怪的新名字……”齐休想着这样的心事，告别了羁绊二十余年的楚秦山。]
第十二章 楚家揭秘辛
[驮兽宽阔平坦的背部，大概有楚秦门大殿那么大的面积，坐在上面被固定布置的小型阵法保护，如在平地一般毫无不适之感。楚佑严一边御兽，一边用传音之法告诉齐休，为什么楚家要出面保下楚秦门的传承，并送至南疆的来龙去脉。从头说起，齐云派的楚家老祖，楚震是楚秦门开山老祖秦烈儿的师父，这一点不假，但是楚秦门由于为尊者讳的缘故，隐没了很多事实。秦烈儿由于性格过于火爆，在齐云派金丹修士中树敌过多，因为同门争斗，秦烈儿是在齐云派呆不下去了，才出来建立的楚秦门，所以秦烈儿等于是被齐云派赶出来的。秦烈儿对于这一点从来没在楚秦门中说过，反而一直强调自己是齐云派出身。赶出来之后，秦烈儿求到楚震这里，说想开宗立派。大周书院宗法制对于修士开宗立派的限制说难不难，说简单也不简单。宗法制要求开宗立派者必须有开拓之功，因为目前的修真界，是大周书院发现并主导开拓的新界，所以边缘地带很多蛮荒古兽，高阶灵兽之类的存在。修士们每从这些存在手里抢夺多少适宜修真的土地，才有对应自身修为开宗立派的资格。而一个金丹想开宗立派，是要去这些地方拼杀的，而且开拓的土地还不能小，为之陨落根本是平常事\u30020002楚震帮秦烈儿争取这种开拓的机会，然后还帮他找了不少帮手，最后又为秦烈儿争取到楚秦山这种远离蛮荒的所在，即使他是一个元婴后期修士，也不是很容易办成的。就连齐云派楚家自己，家族里都没有金丹修士能出来开宗立派，由此可见帮这个忙需要付出多大的代价。秦烈儿之后，秦家的二代掌门秦德昭，年轻时仗着脾气火爆的金丹老祖喜欢护短，是周边有名的恶少。等到老祖过世之后，秦德昭失去依仗，这才发现靠他一个筑基中期修士，根本嚣张不起来。于是拿着秦烈儿留给他的积蓄，大肆结交筑基散修，聘为门中长老，然后结成势力继续欺压弱小，根本是周边修真界有名的败类。结果一次拍卖会上，看中的东西没标过一位练气后期的韩姓修士，秦德昭气急败坏，便暗地里跟着那位练气修士出了坊市，想出手教训一番。结果一去就没能活着回来，被发现死在一处隐蔽的所在，身上东西也被搜走。物以类聚，那些被他重金请来的长老，趁机立了个外姓年轻人为掌门作为傀儡，这就是三代齐掌门，他们借助齐掌门排除掉秦家修士的守护，将楚秦门洗劫一空，然后一哄而散，楚秦门这就彻底败落了。而这些，楚震都清清楚楚，他已帮了秦烈儿那么多，尽了做师傅的责任，秦烈儿单立了门户，师徒情分就已了结。而秦德昭如此不堪，剩下那点香火情也都早没了。所以三派敢放心吞并楚秦门，就是因为根本不会有人来帮他们。而楚秦门呢，秦家和齐掌门对以前那些难堪的历史讳莫如深，齐休他们这些年轻的修士，根本不知道真相。这次楚家又变了卦来帮他们，是因为楚家另一位老祖，元婴初期修士楚红裳，早年在南疆开拓了一大片土地，正式开宗立派。那边地处荒蛮，急需人口、修士和附属宗门前去充实领地，楚红裳拜托到了楚震这里，楚震自然大力支持。因为这个，楚震才想起来楚秦门快灭门的事，楚震年近两千岁，已快到元婴修士的大限，人越来越念旧，这才导致了楚佑严往楚秦山走一趟，保下了楚秦门的宗门传承这件事。至于秦斯言，还是楚佑严怕干预这件事名不正言不顺，从湟后安家给硬抓出来，拎到楚秦山上的。“我跟你这么多，就是要你知道，我们楚家对你们楚秦门可是仁至义尽了！这次去南疆，虽然南疆楚家承诺提供庇护，但也不要自以为和我们楚家有什么特别的交情，否则只是取死之道，你明白吗？”楚佑严盯着齐休，一字一句的说道。齐休赶紧迭声应是，刚才楚佑严说的那些，把他自幼的深刻印象，完全颠覆了。太震撼了，原来自己有深厚感情的楚秦门，竟然有那么多不堪，甚至是丑恶的过去。楚秦门被灭门，现在在他看来，竟然也不是不能接受的事。楚佑严又开始介绍南疆的情况，这就说得十分简单，因为楚佑严自己也没有去过。大致上南疆楚家的领地，北和齐云派最南端交界，东边是另一个超级宗门，御兽宗的地盘，西侧也是一家有元婴修士的大宗门。而南边，则是广大的无法移民和修真的地域，死亡沼泽。越过死亡沼泽再往南，就是神秘的密宗宗门，白山派的地盘。从楚秦山往南疆，如果秦家新家主决定跟随楚秦门迁移到南疆的话，大概路上要走七个月。至于齐休他们，楚佑严会先把他们送到一处南疆楚家接应修士的接应点，然后再由那边南疆楚家的人统一安排运送。说完这些，楚佑严就开始闭目养神，不再说话了，齐休和张世石他们对视了一眼，碍于楚佑严在场，不太敢造次，都老\b58u8001实实的打坐修行。飞了半日，眼前出现一座群山环抱的大湖，驮兽开始绕着水平如镜的湖面开始盘旋，越飞越低。楚佑严站起身来，厉声呵斥了几句，那驮兽悲鸣了一声，蛇头竟然露出极为人性化的表情，显出十分不情愿的颜色，然后一头向着湖面俯冲而去。齐休等人看着越来越近的湖面，心都提到嗓子眼了，年纪稍小的秦唯喻，还有一名叫古吉的十四岁弟子，都吓得尖叫起来，而其他人也是面色苍白，极力克制自己的恐惧。终于驮兽和湖面相撞，齐休闭过眼去，却没感到有落水的感觉。睁眼一看，驮兽正飞翔在一处山谷之中，天上蓝天白云，哪有半点湖水的痕迹。刚才那座大湖，竟然是幻化之物！“你看！”楚佑严手指之处，一艘长数百丈，宽七十余丈的飞梭状庞然大物，正悬浮在半空之中，许多修士乘坐形态各异的飞行法器，或者驭使各种驮兽正在依次进入飞梭内部。“三阶飞行法器乙木御风梭！你们就要坐着这个，去往南疆！”楚佑严朗声说道。]
第十三章 启程赴南疆
[乙木御风梭，三阶极品飞行法器。以三阶灵木为骨，辅以无数低阶材料炼成，通体青色，周身刻有大量风属性法阵。御风而行时，宛如一道青烟从长空中划过，内外都听不到一丝破空之声，及其安静。楚秦门诸人被迎进梭内一间客房内落脚，大家盘膝而坐，围了个大圈子，众弟子俱都望向齐休，等着他说话。齐休微微一叹，被送进这巨大飞行法器的内部时，楚佑严离他们远远的，装作不认识自己这帮人的模样令他感到很受伤，惯常保持着郁色的眉头皱得更深了。由于只有一个两方储物袋，又没有仆役随行，很多东西不得不亲自人抬肩扛运到南疆，本来该是修身养性，高贵飘然的修士，楚秦山众人看上去却分外像俗世里赶集的泥腿子。顶着登上巨梭前去南疆的各路修士投送过来各种轻视，讥讽的眼神，就连秦唯喻这种年纪的木讷小孩，都隐隐感觉到了被加诸于身的屈辱和羞愧，小脸通红，把怀中的小包袱抱得紧紧的，走在同门屁股后面不敢抬头。飞梭还要等人，并不会马上就走，同乘的都是迁移去南疆的修士，趁这个机会纷纷出来互相认识，联络感情，为建立新地界的关系网奋力奔走，甚至有些修士还操办起了小型的交换会，整个飞梭内就像一个微型的修真城市，热闹\u9200075e常。因为深刻感到被看轻的缘故，楚秦门上下没有一个愿意出门去，而是都围拢坐在一起，默契的谁也没提出去见识一下的事。齐休刚当上掌门，也没有意识到外面丰富的人际资源，一样在房中闷坐。齐休面对众人的目光，意识到该说点什么，给大家鼓鼓劲。想了半天，肃容郑重的说道：“门派沦落至此，皆非在座诸位之过，大家不必感到羞愧。从今而后，只要我们上下团结，戮力共进，必不会再受他人轻视的目光，甚至有朝一日，教他们仰视我等！”弟子们齐齐应是，许是他最后一句话说得过了，都不是很真心的相信，声音都软绵绵的。把目光从弟子们脸上一个个的划过。张世石，二十二岁，单本命单灵根，但和齐休一样是废的，练气五层。这次把同参之物一并背了来，是一件沉重异常的一阶中品法器青灵石蒲团，与他不知何方世界的那个功德碑本命，都具有土属性，功德属性的契合，作为曾受看好的楚秦门内门弟子，是楚秦门发给他的。修炼时被他坐在身下，靠着与这件法器同参修炼，他才跨过了练气第三层这个修真第一槛，算是比齐休的际遇好上一点。张世石因为同齐休情况一样，都曾受过同门的欺辱，所以相处一段时间后，两人很谈得来。作为目前门中第一高手，又是弟子中年龄最大的人，可说是未来的中坚力量。展元，二十一岁，三灵根。作为年纪最大的外门弟子，一样的内向老实。这次和齐休一同抬着装修真材料的大木箱子，受到的冷言冷语是最多的，他却不为所动，大大方方的该干嘛干嘛，比齐休这个掌门还沉稳。之前齐休安排让他去楚秦镇秦家传话，也办得妥妥帖帖，任劳任怨，是一个非常好的庶务人才。何玉，十五岁，水土双本命双灵根，这个孩子是齐休的意外之喜。因为他这种资质本来够资格进入楚秦内门，但是幼年入门受不过气，和一个秦家的小孩打架，被秦长老丢到了外门作为报复。但是他却并不放弃，不光在外门练到练气三层，跨过了修真第一槛，而且靠着积攒这些年在外门不断努力获得的微薄收入，买下了一件一阶下品法器灵水玉i，作为和他水土两种本命颇契合的同参。性格自立，刚强，修炼十分刻苦，是现今楚秦门中，最有希望筑基的修士。相貌更是绝佳，虽然还未彻底长开，但是唇红齿白，剑眉星目，再长几年个头，光卖相就不比秦斯言差，还没有秦斯言那种阴柔气质。何玉此时已手笼着同参玉i，闭目运功修炼了，如此惜时，齐休越看越满意，点了点头，又向他人看去。古吉，十四岁，三灵根，是一群性格内向的弟子中唯一异类，非常活泼，上身左右摇摆，眼睛四处乱看，一副坐不住的样子。秦唯喻，十二岁，三灵根，是现在楚秦门中年龄最小的弟子，也是唯一的秦家人，坐在那里木呆呆的。面前有个小花盆，里面养着株植物，半人来高，是一阶下品灵草乌茎泽兰，由于枝干是黑色，所以经常被人误会是小树。秦唯喻虽然是外门弟子，但作为对秦家子弟的照顾，待遇要比一般外门弟子好上一些。这株灵草的水木元素特性和他三灵根中的水木两个元素本命契合，作为同参算是不错。齐休安排年纪稍大的弟子帮他拿着，准备移植到南疆，继续归他使用。这两天观察下来，齐休发现秦唯喻真的有点儿蠢笨，简单的事情交待给他经常记不住，学不会，做事情被人推着就走，不推就在那发呆。问他什么事，想个半响才吐出一句话，实在是不太讨喜。但是现在的楚秦门，秦唯喻的地位很\u5fac32e妙，毕竟以后领地的凡人居民，还是要以长途迁徙过来的秦家人为主。“如果长大后还是这样笨笨的，我百年之后，是断然不会把掌门之位传给他的！无关人品，我要为门派的未来负责！”齐休暗自想道。再来就是四位四灵根的外门弟子，这种资质修炼速度实在太慢，极少有能成才的。分别叫做，黄和，虞景，沈昌，潘荣，都是以前楚秦门边缘人中的边缘人，年龄都在十七八岁左右。人都很老实，对未来也没什么规划，但是关键时刻能对楚秦门不离不弃，都算是人品经过考验的弟子，是门派未来的基石。由于没有一个女修士愿意来南疆，楚秦门上下就这么十个大老爷们儿。而且除了秦唯喻，包括齐休的所有门人都算得上是孑然一身，世俗之中没有羁绊，否则大概也不会跟了来。这样暂时门中弟子之间不会有什么像秦家嫡庶之争的内斗诱因，只要做掌门的不偏不倚，一碗水端平，又没有那种自私好斗的人在，团结应该是可期的。巨梭停了两天，终于准备停当，缓缓开动，升到高空之后法阵威力全开，瞬间速度直升，化作一道青烟向南方飞去。]
第十四章 前途暗未明
[修真之人，一打坐时间就过得飞快，数日之后，一位楚家修士过来告知目的地到了，便引着诸人往外走去。齐休赶紧安排弟子们收拾东西，自己和展元把大木箱抬了，背着石蒲团的张世石当先跟楚家修士往外走。本来大家预备着再被人看见，又免不了遭一番讥笑，谁知楚家修士并不带他们走来时的大门，而是往一处有人把守的小门行去。楚秦门的客房在练气期修士区域的最深处，离开时要经过很多修士的公共活动区域。路上那些笑话过齐休一行人的修士，见对方有楚家修士引路，又往接送贵客的小门行去，纷纷收敛了轻视之色，重新评估起楚秦门的地位来，甚至有几位还遥遥拱手致意。齐休抬着木箱，抽不出手来，只好窘迫的微笑回礼。抽空与张世石交换了一下眼色，两人心中都是暗凛，自家宗门有几斤几两再清楚不过，为何这南疆楚家如此礼遇？一路走来，四周修士越是前倨后恭，越是显出南疆楚家这种待遇不同寻常，齐休这颗心又是悬了起来。不提齐休他们心中盘算，年岁尚小，无忧无虑的古吉现在倒是很高兴，全新的楚秦门不但同门比之前友善，连掌门也颇为和气。之前他壮着胆子向掌门请求出房去玩耍，虽未被同意，但拒绝的话说出来都是轻轻的，令平素在外门受惯了欺压的他很是受用。再加上有个笨笨的师弟秦唯喻和他相处了几日，混得熟了，成了他的小跟屁虫，被指使得团团转。帮秦唯喻抱着那盆乌茎泽兰，品尝着几天前还百般讥笑自家门派的修士们突然而至的礼遇，走在路上昂首挺胸，不时还指点一下身后的秦唯喻，那个修士牵着的是某某灵兽，这个修士脚下坐着的是某某法器，古吉俨然乐在其中，而对门派的情感也慢慢生根、发芽。一行人被带着，却是越走越往上，终于爬过最后一截楼梯，赫然发现出口竟是巨梭的顶部，高空的罡风在青色护罩外不停流转，摩擦出璀璨的幻彩光线。“怎么没有停！”众人低声惊呼，张世石暗地里捅了下齐休，往前方打了个眼色，“筑基修士！”他小声的告诉齐休。顺着张世石的目光，齐休才发现不远处，早有一位看上去不到二十岁的娇小女修，立在一只飞行灵兽的背上，看着众人。等齐休走近见礼，她指着齐休和展元抬着的大木箱，微皱秀眉问道：“这些东西怎么不收在储物袋中？”女子身着嫩黄色宫装，脚踏尖头小蛮靴，头发简单的挽了一个髻儿，未施粉黛，樱桃小嘴微微撅着，眉眼中还流露出些微稚气。配上娇小身材，妍丽面容，要不是张世石当先察觉，齐休根本不会想到这么个娇憨可爱的女子竟然是筑基修士。如此年轻的筑基修士！算上筑基修士多一倍的寿命，人会老得慢些，这女子也能称得上是天才人物了。齐休心里是既惊且妒，还微微有些仰慕，动作却不敢丝毫怠慢，上前执弟子之礼见过，然后把现在东西装不下的窘境说了。那女子嫣然笑道：“我还以为你们拿着什么好东西，是不能放到储物袋中的呢！我先替你们收着，快上来吧，再慢就飞过了。”用衣袖一招，一道黄霞盖下，把大木箱还有几件笨重的物事收了。拍了拍脚下不知何种灵鸟的颈脖，那灵鸟瞥了齐休等人一眼，满脸不情愿地缓缓俯下身子，让楚秦门众人爬上了背部。立刻振翅离开乙木御风梭的防护法阵，冲入外面的罡风之中，然后几乎笔直向下疾冲，降到一般练气修士御剑飞行的高度，才改成向前平飞。这灵鸟虽然不如常用的几种驮兽大，但是速度奇快，下方景色飞速掠过，全是绿油油的参天古树，仿佛无边无涯一般，将楚秦门诸人看得咂舌不已。筑基女修看见众人惊异神色，微微一笑，介绍起了这南疆风土。南疆楚家的老祖姓楚名红裳，元婴初期女修，本也是齐云派出身，是楚震的远房后辈，多年前一场小型的开辟战争，她从盘踞于此的凶兽手里夺了这片土地，就此开宗立派。为显示不忘齐云楚家的出身，楚红裳将门派命名为南楚门，到如今也有几十年了。但是楚红裳本人并无道侣后代，她这支楚家，人丁实在不旺，加上南疆到处都是深山密林，远远无法与齐云国想比，移民都不愿意来，这些年一直发展缓慢，地多人少，名声也不显。前段时间楚红裳亲赴齐云山，找到楚震帮忙，楚震才安排了这次大规模的修士迁徙。不光如此，与这些修士同气连枝的凡人家族，也将陆续移民到南疆。比如秦家，不出意外，七个月后也将随移民大军一道，到达楚秦门新的山门附近，作为新楚秦门的凡人附庸，继续生活。“说到你们新的山门……”筑基女修贝齿微露，显出一个耐人寻味的笑容，“给你们门派划拨的地界不小，就是地方差了点，希望到时不要在意。”“不在意，不在意”齐休迭声应承，肃然回道：“南疆楚家对于我们楚秦门，如同再生父母一般，我等本彷徨无依之人，能得一容身之处，已是感激不尽，怎会挑肥拣瘦。如果因为地方不好而心生怨望，那我们岂不成了忘恩负义的无耻之人？”“嘻嘻，你们能这样想那是最好。”女修脆生生一笑。齐休见这筑基女修没什么架子，便斗胆追问，“我等修为低微，又无尺寸之功，不知为何对我楚秦门上下，礼遇非常？”然后又提起方才在飞梭上南楚门礼遇之事。女修又是洒下一串银铃般的笑声，“不要有什么顾虑，你到了地方，就知道了。”齐休听着这筑基女修话里话外，似乎被南楚门安排到了什么险恶所在，楚秦门的前途有些偏离自己的想象，又不好意思再追问，只得暗自犹疑。又飞了半刻，绿色树海终于慢慢稀疏，地势也开始降低，一处流淌着黑色沼泽的谷地显露在众人眼中。]
第十五章 山门黑河峰
[灵鸟越往前飞，地面上绿色越少，沼泽逐渐被黑色薄雾笼罩，依稀生长着的，也是一些巨大的灰黑色藤类植物，不但不见一只活物，就连天上飞的鸟儿都不会多做停留。再深入一点，雾气已浓郁得遮住地面，产生一种黑色云海的奇景，远处一座山峰，从云海深处笔直穿出，山峰甚是宽大，但称不上险峻，山顶和部分山腰处似乎被人为平整过，除了普通的树木花草外，还有一栋奇怪的建筑。“就是这里了！”筑基女修催动灵鸟，向峰顶落去，还未及着地，一股腐臭之气扑面而来。她五指并拢，缓缓平推出一道狂风，才将这种难闻的味道驱散。“这就是南楚门的东门户，黑河，从今往后，黑河以及这座黑河峰，就是你们楚秦门的领地！”她笑着对齐休说道：“但是附近的修士，喜欢把黑河叫做臭水沟，所以你现在明白，为什么飞梭上的楚家修士会对你这么客气了吧？”灵鸟落在那奇怪建筑旁边，把众人放下，“这里就是以后门派立身的根基所在？”齐休下来四处打量，心中有点无语。这里根本没有人迹，而且与四周隔绝，除了峰顶和山腰好像可以种植一些作物，山下就是翻腾着恶臭的黑云，这环境实在是不怎么样，最重要的是山峰上感应不到灵气，对于修士来说，这里还不如齐云国一处普通的农家宅院。“奔波万里，就是为了到这种地方？”心中隐隐有些后悔的念头。筑基女修见齐休呆在那半晌不回话，佯嗔道：“你看，果然还是不满意吧？”从自己口袋里把替楚秦门收着的物事拿出来，作势要丢在地上。齐休这才从失望情绪中抽离出来，惶恐地躬身赔罪，“南楚门大恩，我等得此存身之处，无有不满。”却只换来筑基女修嘻嘻的一笑，她一边丢东西，一边说道：“其实这里别有玄机，也不是一无是处之地，要不是如此险恶，此地也到不了你们手上。”齐休偷偷打量，感觉她并不是真的发怒，脑中组织了一下语言，说道：“我楚秦门上下对楚家两位老祖恩情，铭感五内，只怕能力低微，无有回报的机会。不管此地如何，既然让我楚秦门在此，我等定然不辱使命，为南楚门看好这东大门！”“哈哈哈，你倒是自视甚高，为我楚家看门，哈哈，好好笑。”女修笑得腰都弯下去，仿佛听到世界上最好笑的笑话。齐休老脸一红，又说错话了，而且在门人们面前，心中尴尬不已，还得陪着干笑了两声。女修笑得差不多了，丢给齐休一片玉简，一件法器，纵上灵鸟的背，说道：“这玉简里面把事情都交待了，只能你一人看，也不可外传。这件一阶中品的飞行法器风阵灵舟就算是我送予你们楚秦门的见面礼，南疆地广人稀，一般飞行法器走不多远，御器者灵力就会不济。这种灵舟利用符阵之术用灵石来辅助灵力的消耗，在南疆几乎是必备之物。”说完一催灵鸟，几个瞬息间便飞得不见踪影。人走了，余音还在齐休耳边萦绕，“我叫楚庄媛，若有什么无法处理的事，可以来南楚城找我。”“这就走了？”“掌门，该1000怎么办？”张世石和展元见女修已走，过来问道。入目无边的黑色云海，除了那座奇怪的建筑，就剩下楚秦门诸人，天地之间无依无靠，令人产生悲沧的孤独之感。齐休叹了口气，“先把住处安定下来，东西归置好，其他的等下再说。”住处……众人看向那座四四方方的建筑，没有道门建筑的木柱，砖墙，瓦当，飞檐，尽是用白色石头粗犷地围成墙壁，屋顶稍有层次，也无法与道家殿阁的美感相比。最特别的是没有门窗，也不知道当时的人要怎么进去，一面墙不知被谁破坏，被砸开一个黑洞洞的口子，想是前人已找到了解决的方法。“不管怎样，这里以后就是我们的家，我们的门派和山门的根基了！”齐休沉声道：“南楚门花大力气把我们接到这里，现在是箭在弦上，我们只有在这里扎下根，才能令他们满意，也唯有如此，才能回报楚家存续楚秦门的恩情！”吩咐古吉看好秦唯喻，何玉，展元和其他四人在外整理箱笼，自己取了一个照明用的萤石，和张世石两人由洞口踏进建筑的内部。里面倒是没有想象中的不堪，入内便是一间大殿，十分空旷，大概就占了建筑内部十之七八的面积，地面意外的并无多少灰尘，空气也不觉沉闷。墙壁虽然曾经绘满了壁画，但是如今却斑驳不已，大部分都辨识不清了。大殿近门被烧得焦黑的一块地面，旁边还有剩下的灰烬，很明显有人在这升过篝火堆，而且就是最近的事。“掌门，你看！”张世石指着墙壁上一处被不知什么法器攻击留下的痕迹叫道，齐休应声过去，痕迹很旧，攻击威力也不像很大，只在石头墙体上划了几道半指深的凹痕。“这里看样子被一些修士做为临时落脚之处，那么争斗也不是不可预料之事。”齐休判\u65ddbad道。很快另一些证明被两人发现，篝火堆或者争斗的痕迹，失效了被人随意丢弃的废萤石，无不证明这一点。最后在搜索到大殿后唯二的两间里间时，发现其中一间被人打扫得干干净净，装着满满清水的缸，几挂风干的兽肉，甚至一个木箱内还有全套干净的被褥。“这里有人住？”两人对视一眼，同时露出思索的表情。“这里有肉块，定是无法辟谷的练气修士所住，应该无妨。”张世石道。齐休点头，“不管如何，此地是南楚门的地盘，就算有人长期以此为落脚之处，只要我们宣示和南楚门的关系，对方应该会知难而退。毕竟只是一个落脚之处，没有灵力的所在，也兴不起他人争夺之心。”“可是没有灵力……”张世石有些迷茫。齐休知道他在大道上还抱有期待，而且门里还有一个更有机会的何玉，如果这里没有灵力，修士无法修炼，只怕这两人楚秦门是留不住的。当然，如果真的无法修炼，自己也不会强留两人。齐休想到楚庄媛留给自己的玉简，便对张世石说道：“那筑基女修走时留给我一片玉简，里面内容应该能给我们不少帮助。你把他们都叫进来，安排下去先把大殿收拾收拾，不管怎样，我们先暂且在此容身。我在此查看玉简之中的内容，你们在外面大殿也正好帮我护法。”]
第十六章 遗寺藏灵阵
[先打坐运功一个周天，把自己调试到最好的状态，方才取出玉简，贴到额头处，运起神识沉浸到玉简之中。这种玉简一般用作传功或者传递秘密信息之用，只能使用一次，而且必须以神识查看，齐休修为低微，不得不谨慎一些。玉简内容很多，很多又需要记忆，这么一看就是大半个时辰。直到精神力耗尽，神识退出，玉简立刻化为点点光芒消失不见。得到的信息令齐休又喜又忧，喜的是此地并不是毫无灵力的地方，表示楚秦门修士的修炼还可以继续下去，这等于稳固了楚秦门的根本。忧的是这黑河地界，环境之恶劣，各种势力交错之复杂，在此居，大不易。黑河，正如楚家修士所说，是南楚门的东大门，但是也非齐休理解的那样，南楚门有意让人在此地镇守。玉简内详细地把南楚门为什么要花费力气，把一个像楚秦门这样能力低微，受楚家恩德甚深，名义上又不是楚家附庸的宗门，迁移到此。其根源，就在南楚门在南疆地界，遇到的两种尴尬情况。首先：黑河的地形，南北狭长，就像一个竖起来的木棍“1”，南楚门和东边的御兽门分处东西，只在双方领地很小的一段以黑河为边界接壤。御兽门，顾名思义，驾驭灵兽为根本的门派，是可以和齐云派比肩，甚至稍有超过的超级宗门，但是黑河东面只是御兽门总坛在南疆的一处飞地。由于养育各类灵兽所需的自然环境大不相同，御兽门在这个修真界还有很多同样功能的飞地，而管理这块和南楚门差不多大飞地的，只是金丹修士。因为御兽门功法特殊，修士往往能驾驭比自身高阶的灵兽，所以在外的飞地常常以一名金丹后期修士，配一只相当于人类元婴初期境界的灵兽，作为镇守。这个御兽门的特点和超级宗门的傲慢令南楚门在于他们的交往中，充满尴尬。往往筑基修士过去，对方只派一位练气修士来迎，而对方一个筑基修士带着自己的金丹期灵兽过来呢？到底是派金丹修士还是筑基修士接待？派金丹修士，南楚门觉得自己平白矮了一头，派筑基修士又好像看轻了对方，都很纠结。所以不如摆一个楚秦门夹在中间，从此和南疆御兽门不再接壤，断了人情往来，眼不见心不烦。其次：黑河这个“1”形的头尾，北接齐云派南端，南接死亡沼泽。由于南疆御兽门境内放养的大型飞行灵兽很多具有攻击性，所以齐云和死亡沼泽南边的白山两地间的修士往来，往往绕过南疆御兽门，从南楚门领地飞越。齐云派的修士大都是道门，还好一点，白山那边修士大部分都是中小宗门和散修，难免良莠不齐滋生事端，甚至杀人夺宝也是平常事，令南楚门头痛不已。将黑河拨与楚秦门之后，南楚门就准备禁止修士飞越自家领地，在东侧只留黑河这一条道路，让外人通过。齐休之忧也在这里，自家门派实力微弱，可以说自保之力都没有，如何应付这些亦正亦邪的过路修士？他长叹口气，这些还算是远忧，还是出去把近虑先处理掉。玉简中介绍，楚秦门这栋奇怪的建筑本来是一位密宗修士闭关的寺院，这名修士作1000古之后，寺院就废弃了，多少年来，被过路修士作为落脚之处。寺院内部像一个“凹”字，“凹”字的缺口处本来立着一尊大佛，如今也已被毁去，只剩半截残像。一左一右两个突起是两间内室，齐休准备一间留给自己，作为掌门居室，另一间作为存放物品书籍的大库加藏书室。麻雀虽小，五脏却也需俱全。齐休设计自己兼着大库和藏书室的事，展元打理庶务，张世石修为最高，传功执法的事只有他能干。走出内室来到大殿之中，几位弟子都是默默的干着活，张世石用清洁符一处一处的将大殿清理，垃圾集中交由黄和他们轮流传递，丢到山下。古吉和秦唯喻二小撅着屁股，正使劲擦拭地板，展元则带着何玉在清理那间准备作为大库的内室。这些事情在原来的楚秦山是归凡人仆役做的，但是弟子们谁也没有抗拒或偷懒，齐休看到这一幕心里既酸楚又感动。张世石看到齐休出现在大殿，走过来说道：“掌门，其他倒还好，只是食物饮水都缺，而且晚上的铺盖被褥等等应用之物都没有。”齐休摆摆手，示意自己知道，让他先去把人都叫到身边，自己走到大殿的正中，俯下身去，用手在地上摸索。南楚门玉简中提到此殿可以供给修士修炼所需的灵力，奥妙便就在这大殿中央的地上，各种颜色材质的石头拼贴在一起，表面上是一个圆形的密宗转盘镶嵌画，实际上却是密宗阵盘，将山中一处微弱的灵脉，引到这大殿之中。齐休在圆心附近摸索，很快在正中位置摸到一个小孔，已被异物堵塞。玉简中说，这个小孔本来是中空的，长度惊人，通到山脚一处山洞中的水潭上方。楚家发现只要贯通这个小孔，那处水潭和殿中这绘有密宗画的地板上就会产生灵力，原因却不清\u6915ad5a，应该是密宗独门秘法所致。山脚下被腐臭的黑雾笼罩，人不能长时间呆在那里，所以那处水潭暂时无法利用，但是这个密宗阵盘，却可以利用。“掌门！我捡到件衣服！”古吉双手捧着件粉红色的织物，兴冲冲地过来献宝，齐休一看竟然是件女子用的小衣，上面还有点点污渍。干咳两声，又不好与他解释，强命他把衣服丢了。张世石也把大家聚到了一起，齐休便把大殿之内可以修炼的秘密公布。“所以说，只要把这个孔贯通，灵气就会浮现？”张世石凑近了，盯着孔洞往里看，兴奋的问道。其余弟子也是一脸喜色，虽然楚秦门上上下下绝大部分人都大道无望，但也由衷地为了门派而高兴。“嗯。但是现在还不能动手，这边过路修士很多，一但贯通，灵气开始外溢，就不是简单一个落脚之处那么简单了。这一点你们千万不要和外人说起！”警告了一番众人，齐休又道：“等下我要去最近的修真坊市，拜访镇守那里的楚家筑基修士，顺便看看能不能买到一套布阵器具，把灵气外溢的事先处理了。”玉简内有一副详尽的地图，把黑河周边各种情况都有标注，离此最近的楚家筑基修士名叫楚佑闵，玉简内虽未明说，但是暗指楚秦门日后会被这名筑基修士管辖。第一个去拜见的附近势力，只能是他。“那不如直接买护山大阵。”张世石提议，“护山大阵是每一个门派立身的根本，越早定下来越好！”齐休盘算着现在门派的物资，换一个小的护山大阵是够了，但是山脚下那处有灵气的水潭，他也想利用起来。那样的话必须买一个较大的护山大阵，能把整座黑河峰，从头到脚罩住。除非动用秦斯言给他的那块红色阵盘，去与原来的三派，现在的流花宗做番交易，之后才有资本购买。心中一番计较，否决了张世石的提议，吩咐他带领诸人守好山门，又从物资里，拿出散碎金银和所有飞行法器，一共三件楚秦门常用的灵竹纸鸢，交给展元，指明道路，让他再带两人飞去最近的一处凡人聚居地，买些饮水食物和日常用具。自己则架起风阵灵舟，往楚佑闵所在的修真坊市赶去。]
第十七章 首访遭冷遇
[御舟飞行一段，灵石的消耗令齐休略感肉疼。南来的行程仓促，现在身上只有当时在清河坊剩下的一阶灵石二百余枚，门派里都是物资，并没有灵石，这一路上也没花灵石的机会，这次大概只够飞一个来回。暗叹自己遇事太容易着急，什么事想到就风风火火做了，却老是思虑不周，比如飞出来才发现灵石差点不够，还有之前也不应该跟所有人宣布密宗法阵有灵气的事，而应该和几个年纪大的私下里说。古吉外向，而秦唯喻蠢笨，两个小孩都不是能保守秘密的性子。如果消息泄露，说不定就是场祸事。想到这，一颗心又提了起来，“如果这时候有人品不端的散修路过黑河峰，发现楚秦门的修真物资之类，会不会起什么歹心呢？”念头生出来就消不去，齐休又陷入无妄的焦虑之中。“才做几天的掌门，要考虑的问题却比之前一辈子还多。是因为背负了整个门派的责任吗？”这些天，精神上的焦虑和疲惫一直陪伴着他，想到以前看过一本散修所著游记，书中记载某地的修士死后，会被安葬在船型的棺椁之中。那船棺的造型就和身下这风阵灵舟颇为相似，“巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，泛若不系之舟。选择一艘船作为灵魂的归宿，是希望肉体不再劳2000碌，灵魂不在烦忧，从而得到真正的自由吗？可是这个世界，又有谁是真的无所求呢？求证大道，难道不是求？”飞过黑河，进入南楚门地界，景色变成单调的绿地蓝天，齐休不停的思考，却始终得不到答案。“也许不该做绑在楚秦门上面的蚂蚱，而是照当初的想法，做一名散修说不定对自己更好？”但是很快浮现起门中弟子们期待地看着自己的眼神，把这个念头压了下去。不知不觉飞了三个多时辰，前方出现一处修真坊市，齐休知道目的地到了，降下法器，落在坊市之外。修真坊市的防护法阵一般都会有禁空的功能，就连高阶修士大多也会自觉遵守这个默契，不低空飞越修真坊市或城市。齐休步入这间没有正式名字的坊市，南楚门内部一般会称它为九三坊，因为坊市的主人楚佑闵，是南疆楚家第九房中排行第三的修士。说是坊市，其实只介于坊市和定时才会开展交易的墟市之间，只有四座双层建筑，簇在一起，形成一个小小的十字路口，比之齐休最熟悉的清河坊，小了不止一筹。路上甚至没有修士的身影，步入一间建筑，迎上来的知客是位凡人。齐休让他把九三坊的格局介绍了一番，他所在建筑的一层就是鬼市，开市的时间也不固定，现在就没几个人设摊，二层大厅有定时的拍卖会和不定时的交换会，另一栋建筑卖各种灵草灵丹，一栋建筑售卖法器和书籍，还有一栋作为修士落脚的小旅店，都是楚佑闵家族的产业。齐休把自己的身份说了，要求拜访楚佑闵，知客不敢怠慢，去里间叫了一位练气中期的奉行出来。两人见过礼，刚互通完身份，那奉行却立刻换了一副蔑视的嘴脸，换鼻孔对着人说话，“我去通报，你且等着罢！”然后便丢下了齐休，转身离去，边走还边摇头，“这年头，阿猫阿狗都当上掌门了。”身边的凡人知客见到主家这种态度，顿时对齐休也不冷不热起来，引他到一间小会客房坐下，送上一杯茶水，出去就再没回来过。齐休心中也不怎么生气，他对遭到这种对待很有抵抗力，以前在门中被同门羞辱，前几天登上飞梭时路人修士的冷言冷语，这方面，他的应对经验倒是颇丰富。而且才练气二层的一派掌门，的确实有些不妥，齐休近三十年的人生，从没见过练气后期以下的一派之主，想想对方有这种反应才是正常。倒是楚家前后来接引他的两名筑基修士，楚佑严和那位爱笑的楚庄媛，对他这个掌门毫不在意，那态度才叫不正常。齐休就这么笃定的等着，现在楚秦门的存在对于南楚门，是有价值的，既然玉简上并不忌讳让齐休知道这一点，而且特别交待他诸事多听楚佑闵的教诲，那么对方肯定是要见一见自己的。“楚秦门虽然弱，但是对南楚门来说并不太好被替代。楚秦门弱小得可以忽略，所以南楚门不用担心尾大不掉。楚秦门是当年楚震花大力气，帮助秦烈儿开创的宗门，当时得到过齐云派的首肯，而且传承有序，表面上对于南楚门来说，虽有附庸之实但无附庸之名，所以日后真有什么事，把楚秦门往外一推，南楚门可以把自己择的干干净净。齐云楚家帮楚秦门开宗立派，南楚门帮楚秦门存续了宗门，对于道门修士来说，这都是天大的恩情，也不用担心楚秦门会被别人引诱反水。”齐休闭目沉思，这都是自己分析玉简中内容得出的结论，使得他对楚秦门的未来信心更足了一些。虽然有可能南楚门只是简单的想找一个附庸，用来隔断和御兽门的人情往来。齐休不愿那么想，“如果是那样，反而落得省事，不是么？那么也\u5c14a731没有为此烦心的必要了。”大概枯坐了小半个时辰，知客才过来续了茶水，然后告诉他楚佑闵正在见客，还需要等待些时辰。宰相门前七品官，齐休站起来谢过，现在的他，姿态再低都放得下去身段。既然为门派之主，一切都当已门派利益为先，只要是对门派有利，些许脸面，又值几何呢？一来二去，那知客被齐休捋得舒服了，倒是亲近不少，也让齐休套出不少有用信息。“原来楚秦门的黑河之地，之前是属于楚佑闵家族的……”齐休对之前对方的态度恍然大悟，暗道：“既然如此，对方的态度是可以预见的了，那么就不要有多余的期待，礼节性的拜访之后，办好正事，快点赶回门派才是正理！”果然楚佑闵足足将齐休晾了整整半天，天色渐渐暗下，齐休担心门中情况，心中无比焦急，一着急就会长燎泡的嘴角，也开始有点痒了。但是表面上，他还是一点不漏声色，几天掌门做下来，养气功夫倒是见涨。那名不太友好的练气中期奉行终于出现，引着齐休前去拜见楚佑闵。楚佑闵和楚佑严大概是一个辈分的，修为年纪都差不多，长相上也有些相似，但楚佑闵蓄着长长的山羊胡，锐气稍有不足，更消瘦刻薄些。齐休赶忙执晚辈之礼上前拜见，然后把该说的话说一遍，主要是买件小护山法阵的事，楚佑闵轻抚着胡须，点了点头算是同意了，然后说了几句客气的话，便闭目送客。那名奉行自去挑了套一阶中品布阵器具交与齐休，土属性的黄沙幻阵，攻击防御都是一阶中品，带一个一阶下品的沙雾幻阵。练气后期修士拿一阶上品攻击法器，属性无相克情况下全力攻击，也能顶三炷香时间。幻阵则是聊胜于无，只能令练气后期以下看不清阵内虚实。护山法阵再小，价钱也要比同阶法器贵很多，那名奉行开价八十枚二阶灵石，这价钱比清河坊市价要高。齐休咬咬牙，也没还价，拿储物袋里带来的物资折了价，把法阵换到了手，又兑了一些散碎的一阶灵石，做驱动飞行法器之用，再也不想耽误时间，连夜往回赶。]
第十八章 黄沙幻阵起
[借着疏朗的星光，心急火燎得往回赶，虽然可以用灵石辅助驱动飞行法器，但必不可少的长时间灵力消耗，仍然令齐休感到非常疲惫。当看到小寺中透出温暖的光亮时，顿时有种回到家中的温馨感，而自己的劳累也仿佛有了价值。“掌门，你回来了！”齐休刚降落，黑暗中忽然窜出一个人影来迎他。齐休认出来人，“哦，是展元啊，这么晚了干嘛还在这里等，寺外臭气太大，不要停留太久。等我法……”话说一半，才看到对方猛往寺中打眼色，连忙止住话头。有外人在里面！齐休看明白了展元暗示的意思，心里咯噔一下，真是怕什么来什么，不过看展元的脸色，情况还不是太严重，皱紧眉头当先进了小寺。大厅中有一位青衣修士正盘膝而坐，谈论着道法，众弟子恭敬地跪坐在下首听讲，齐休一进来，弟子们纷纷致意，那修士也停了讲道，并不起身，只对着齐休稍一颌首，算是见过。“这位阚前辈乃白山修士，路过此地，我和何玉见前辈道法精深，便大胆央求前辈为我等解惑，一直叨扰前辈到现在。这位是敝门齐掌门。”张世石为两人介绍完，齐休就知道这位是筑基修士，而且应该是到小寺来落脚的，只是自己这个掌门不在，张世石不敢贸然开口请他留宿。赶紧\u4e01000a前见礼，并留他住宿，那修士也不做作，点头答应了。齐休先和展元去把掌门内室收拾了，展元三人去凡人村庄换回来的器具被褥等物事，都是从小康之家买来，已收拾得十分干净，把里面的肉干和水缸等物搬出，留一套最好的被褥，一个小几，一套茶具，一个小碟子上摆了四块点心。这已经是当前的楚秦门能拿出来最好的招待了，齐休从袋中拿出一枚小萤石，打在房顶，充做照明之用，这才和展元退了出来。青衣筑基修士姓阚名林，看上去和齐休差不多年纪，实际上恐怕有五六十岁了，长相气质温润谦和，令人一望而生好感。架子也不大，此时正被何玉缠着讲道，说的是一部五行基础经书《木生经》，言语深入浅出，隐含大道至理，听得楚秦门诸人如痴如醉，即使不主修此门道法，都感到受益非浅。齐休趁他讲道告一段落，才上前把请他就寝的话说了，阚林点点头，停了讲道，走进内室自去歇息。虽说筑基修士只辟谷打坐即可恢复，但他从极远的地方开始赶路，到这里也是有些累了，如同往常一样到这黑河峰上来落脚，没成想此地已归了楚秦门，张世石见他有些尴尬，开口请教修行来化解，一来二去，这才和有了齐休回来时看到的一幕。齐休看到何玉满脸的意犹未尽之色，安慰了他几句，如此距离，对于筑基修士的精神力来说，根本没有秘密。齐休给张世石展元打了个以后再说的眼色，便安排众人在大殿打了个睡觉的大通铺，打坐运行《长春功》一个周天，看着古吉和秦唯喻他们睡了，自己也累得够呛，就这么楚秦门上下睡成一排，度过了到达南疆的第一个夜晚。一觉醒来，那阚林不知何时已经离去，内室的小几上放着一张一阶符篆命疗符，大概是付给楚秦门招待的答礼。\u321aa000“玉简中说白山修士多非善类，又说楚佑闵会给予照顾。虽然阚林不能代表全部白山修士，但是楚佑闵那种态度看样子是不会给自己什么照顾的了，就连护山法阵，都开出比市价还高的价格！现在看来玉简中所说，也不全然是这么回事。”齐休手捏着符篆暗暗计较，外面张世石和展元走了进来，“掌门，虽然目前饮水食物得到缓解，但是光靠飞行法器来回搬运，一次搬运只能够数日吃喝，十分消耗人力。而且这日常洗漱之水，还是无法解决，总不能老是靠清洁符吧？这样花费太大了。”展元苦着脸，说道。张世石点点头，接着说“而且重要的是，门中没有能生利的产业，如此坐吃山空，只怕不能长久。”齐休本打算先探查清楚山脚下的水潭，然后决定护山大阵需求范围，再拿那块红玉阵盘和流花宗做完交易，把拿到的灵石去买一套护山大阵立起来，这样防御和饮水都能解决了。算是在此地生根的第一步，但是水潭和红玉阵盘的事现在又不能和两人说，至于门派未来的发展方向，现在四周环境还未彻底搞清楚，还是缓一缓再说。沉吟了一会，齐休先把这次去见楚佑闵的见闻说了，听到将来对门派最重要的楚家筑基修士竟然如此，张世石和展元都有些丧气。“我们从北到南，难道受的白眼冷遇还不够么？”张世石叹道。“如今只能一步步来，我们先把小的防护法阵立起来，这黑河峰的臭气实在是难闻，而且闻多了对身体还有害，这么多人不能总是天天在殿中呆着。至于洗漱用水，大家先暂时忍受着，实在不行先拿清洁符顶顶，我再想办法解决。”齐休拿出黄沙幻阵的布阵器具，十来个石质阵盘，一个黄玉中枢阵盘，一本《黄沙幻阵详解》，叫了何玉进来，四人一道参详该如何布阵。这种一阶中品护山法阵，理解起来并不是十分困难，张世石和何玉都有土灵根，对土系灵力的应用较有了解，七日后，楚秦门上上下下一齐动手，终于把法阵立了起来。期间又有几位过路修士降在这黑河峰上，都是练气修为独来独往的散修，看到楚秦门上下这么多人，倒是没出什么事，问明情况就告辞而去，甚至有降落到一半，看见下面人多，又催起飞行法器飞走的。齐休将中枢阵盘布在掌门内室，在众人注视下将数块二阶灵石插入阵盘上的槽孔，然后取出掌门令牌，催动令牌，中枢阵盘黄光大胜，殿外已经按阵法打入地下的石质阵盘也呼应着亮了起来。“起！”齐休口中轻叱，黄光猛地一涨，然后消失不见，感应到黄沙幻阵开始缓缓运转，一道半圆形的灵力护罩，将小寺及周边的半个峰头罩住。此时外面的修士若修为不够，只会看到此处被黄色雾气笼罩，那座小寺是再也看不见了。这几块二阶灵石是随法阵附送的，那九三坊的奉行还算没黑得太彻底，至于演练法阵全力攻击和防御能达到的效果，因为消耗灵力太大，齐休心痛灵石，就没有尝试。被法阵包围，楚秦门上下的安全感增加不少，而且黑河的臭气也被驱逐到了法阵之外，众人兴高采烈地走出了小寺，七日来第一次在小寺外闻到清新的空气。展元一边估算着法阵笼罩的面积，口中说道：“接下来若是能在这法阵之内空旷处立几间房屋，大家就不用老挤在一起了。”这几日九人睡在大殿，虽说地方绰绰有余，但是修真之人着实不习惯群居，感到十分不便，一听展元这个提议，纷纷附和，齐休也是点头。“难道我们自己修建房屋？谁会啊？”古吉还是孩子性子，张口问道。]
第十九章 阚林再到访
[“呃……”展元无言以对，众人刚燃起对未来的美好期望被古吉浇灭不少。练气修士想奈何峰顶的巨石，备好建房子的材料，不是件容易事，更别提大家都对营造之术一窍不通了。展元也感到是自己一厢情愿，苦笑着微微摇头。齐休看在眼里，心中微痛，与流花宗做完交易后，也许该买回一张二阶符篆营造力士，虽然代价不菲，但是对门派的士气和居住环境会有很大提升，看起来非常必要。黄沙幻阵必须始终开启护罩和幻阵，虽然最低消耗并不大，但也意味着楚秦门现在就算什么都不做，宗门的灵石只会越来越少，不能坐吃山空，那么开启宗门财源，就要开始考虑了。但当前最重要的事是重启密宗聚灵阵，交易之事还得等以后再说，这是提振大家士气的最快方法，也能令张世石和何玉安下心来。这几天何玉很不对劲，甚至比以前更为沉默，心事重重的样子瞒不过住在一个屋檐下的同门。齐休猜是因为上次阚林的出现，令何玉的大道之心更加紧迫，如果再不能稳住这个当前最有前途的弟子，楚秦门只怕会一点希望都没有了。将张世石、展元、何玉三人招到内室，参谋筹划贯通密宗聚灵阵。上次购得的物资已经用得七七八八，这几日布置法阵，都很\u62cc062f劳累，还好展元会烹调，不至于每日吃些生冷食物。以后黄和、虞景、沈昌、潘荣四人需轮流赴凡人村庄采购日用品和米粮等物，古吉带着秦唯喻两个小的负责小寺内的清洁。楚秦门上下人人不得闲，都开始忙碌起来。“也就是说，只要疏通聚灵阵正中的小孔，灵气就会开始溢出？而封堵这个孔，只是一般的土质，并不是什么封印？”张世石听完齐休介绍完玉简之中的描述，沉吟道。“是的，用封印，会有灵力波动，反而容易被修士发现。所以此孔只用黏土填塞，只要去除黏土即可！”齐休笃定的回道，玉简中说得清楚，南楚门也是偶然情况下才发现这一秘密的，否则这座小寺在黑河峰不知存在多少岁月，早就被修士占据了。四人讨论良久，决定门内有木属性灵根的修士使用一阶木系符篆藤蔓符，张世石何玉两个具有土属性灵根的，使用一阶土系法术碎尘击，二者配合，贯通聚灵阵。决定好了，就开始动手，秦唯喻和潘荣的杂灵根里，具有木系灵根，他俩先催动符篆钻松堵塞的黏土，然后张世石、何玉再用法术将黏土击碎。秦唯喻和潘荣都是练气两层，满灵力状态下，藤蔓符只能使用七次左右，张世石，何玉修为较高，但是施法较耗灵力，也用不了几次。藤蔓符是较常用的一阶木系攻击符篆，带来的物资里有不少，四人轮流上阵，几乎一刻不停的辛勤劳作。虽然只是黏土堵塞，但是天长日久，已经板结成一块，要想贯通，真是要费不少水磨工夫。七日之后，秦唯喻脸色苍白，小手结成法印，面前悬浮着一张燃烧着的黄色符篆，凝神控制一道树藤摸样的青色灵气，向孔内钻去。这么维持了一刻钟光景，符篆燃烧殆尽，青色灵气消失，秦唯喻再也支持不住，缓缓向后倒在了古吉怀里，何玉赶紧上前，骈指一点，指尖射出一道黄色光线打进孔内，然后又是一道。秦唯喻虽然蠢笨，但是性子也实，认准什么事就一头扎进去，并不知道惜力留力，齐休看着他又一次超支自己的灵力，着实心疼不已。“哎，还是孩子啊，我像他这般大的时候，何曾如此辛苦过！”心中对他的刻板印象，转好了不少。展元这几天跟着齐休负责四人的后勤，皱着眉低声说道“这孔越钻越深，消耗越来越大，而进度却一天天降低。这样下去，我怕他们如此劳累，会伤了元气。不如先休息一阵吧？”看着闭目正在打坐恢复灵力的张世石和潘荣，两人精神看上去也不怎么好，齐休点头叹道：“恐怕也只能如此了。”等到何玉也耗尽灵力，苍白俊朗的面容也因为透支也透出一抹不健康的酡红，齐休便宣布暂时停止，让四人先休息几日，等完全恢复精神后再行继续。“掌门！”在寺外的虞景突然快步走入大殿，手中拿着一件物事，禀道：“刚才我在外看守，忽然这张纸片飞进法阵之中，在洞口外的空中漂浮。”“哦？”齐休赶忙接过查看，那张纸片上‘阚林’两个大字占据正中，左下角两个小字‘拜上’。“拜帖？他在外面！”齐休心中一惊，这个筑基修士又来干什么？目光转向聚灵阵正中的小孔，这可不能被看到！可是筑基修士又不是可以怠慢的存在，想不出什么好办法能打发掉阚林。只好打断四人的打坐，将阚林在外面的事说了，又拿张世石的石蒲团压到小孔上，嘱咐众人不可透露聚灵阵的存在，这才带着所有弟子快步走出小寺，看见一个青衣修士正负手站在黄沙阵外。齐休打头，张世石，何玉，展元等依次排开，站好队伍，这才用掌门令牌将法阵打开一个口子，恭敬地将阚林迎了进来。齐休上前行晚辈礼，恭声说道“我等不知前辈前来，多有怠慢，请前辈恕罪。”后面弟子们行完礼也齐声道：“请前辈恕罪。”“无罪，无罪。是我打扰你们才是。”阚林笑着摆摆手，齐休等赶紧将他迎进大殿，在上首坐了。阚林坐下，似乎心情很好，笑着说道，“这次本来不想再打扰贵门，只是回程时从黑河峰上方飞过，这半月不见，贵门竟然架起了幻阵，似乎打定主意要在此生根，我心中好奇，这才唐突拜访。此地如此险恶，不谈和你们有关系的南楚门内，甚至白山那边，比这里强的地方比比皆是，你们何必执意在此？”齐休不知对方问这个是什么意思，便把楚秦门和南楚门的瓜葛，拣能说的扯了一通。阚林又是一笑“呵呵，南楚门的心思，阚某也猜到一二，贵门既然甘心于此，那我也不好说什么。只是……”他眼波一转，看向何玉，接着说道“上次我来，和贵门这位何小友颇为投缘，这次去齐南城，正好遇到一本道书，倒是很合小友的本命灵根，便收了来，赠与小友。”说完从怀中掏出一册玉简，随手一推，玉简便缓缓飞到何玉手中。]
第二十章 本命石中水
[玉简记录的道法，只有一些大宗门才有能力制作，非抄录而来的纸质书册可比。供一人学习，修士精神力浸入，其中内容直接纳入记忆，玉简就会化作灵力碎片消失。何玉接了玉简，疑惑地看向齐休，征询他的意见。齐休不知阚林为啥对何玉如此厚待，这玉简分明是二阶物事，品阶似乎还不低，可谓是极重的礼了。想了想，阚林看上去不太像恃强凌弱，阴谋害人之辈，齐休微微点头，算是同意何玉收下这件礼物。何玉将玉简打开，山水洞玄经五个错银篆字嵌在封面，看名字就知道正合自身本命之用，心中大喜，双手撑地给阚林拜了个大礼，郑重道谢。阚林微微一笑，算是受了，然后话锋一转，开始谈论道法。齐休等人也是求之不得，这种机会在以前的楚秦门可是绝对没有的，而且还是半月之后的第二次，无不专心听道，暗暗和自身修行之中碰到的问题一一印证。张世石、何玉两人偶尔还提出疑问，阚林也逐一解答，极有耐心。不知不觉，直到夜色降临，阚林才停了话头，齐休心中一转，再次开口留他住宿，他还如上次一般点点头答应了，不过随即开口邀齐休到内室单独谈话，齐休也应承下来。一晚过去。阚林又一次在小几上留下张低\u96320006符篆，悄然离开。齐休拈起符篆，心中百味杂陈，昨夜阚林和他谈了很多，归结起来是三件事。其一，阚林此人会“识人”之术，所谓“识人”，就是探查其他修士的“本命之物”。这种探查之术，修士人人都可习得，但是如果修士的本命有能“识人”的天赋技能，则效果更好。比如齐休三岁时被普通探查术认定是单本命单灵根，但是把齐休的本命错认成一种普通的猴子，于是被看做希望之星，门派大力培养。后来修为停滞多年，老掌门这才付了相当的代价将他带去齐云派一位有“识人”天赋的修士处，辨识出他的本命是赤尻马猴这个无数修真界中难寻之物，而且同参也不好找，认定了他废本命的事实。所以有“识人”天赋的修士，大都在各个宗门都有相当地位，而阚林作为有此种能力的散修，是很不多见的。所以阚林有时也帮一些有需求的小宗门辨识修士的本命，当然要收取必要的供奉。这次阚林找齐休夜谈，目的之一就是这个，齐休也答应楚秦门日后如果有需要，就会去通知他。至于供奉多少，现在还没到谈论的时候。其二，阚林通过“识人”之术，发现何玉的本命楚秦门也辨认错了，不过没像齐休那次错得那么离谱。楚秦门认定何玉本命为青石和涧下水两种五行之物，那么就是水土双灵根，算是较好的修真资质了。可是阚林辨识出何玉其实是两种五行之物结合变异而成的本命石中水，这种十分特殊的单本命双灵根，与单本命单灵根相比，虽然修炼速度略慢，但是由于本命有两种五行之物，能领悟到的本命天赋也更多更强，争斗起来各有优势，是十分强大的修真资质之一。阚林上次见到何玉，发现对方完全弄错了自己的本命，习错了道法，这么修炼了十来年。即便如此，何玉也踏过了修真第一槛，一部分是自身的努力，另一部分他为自己准备的同参之物灵水玉i，又隐隐与石中水契合，说明何玉在修真的悟性和福缘上，也是十分之高。这样阚林就动了爱才惜才之心，想把何玉收为弟子，但他素来品行高洁，不想做这种挖人墙角之事。便跟齐休提议，如果将来楚秦门难以为继，不得阻挠阚林将何玉收入门下，而且在此之前，不得将他有意收徒之事，透露给任何人，包括何玉自己，他也还要些时间考察何玉的人品秉性。齐休心中虽然不甘，但是如果日后楚秦门真到了那一天，也不能因为一己之私心，耽误了何玉的大道之途，于是点头同意。其三，阚林作为白山本地修士，又在白山和齐云之间常来常往，为齐休介绍了很多当地修真界的情况。南楚门玉简之内，多介绍黑河西面南楚门内的情况，而阚林则对黑河四周都很熟悉。这等于给了一直在黑暗之中瞎摸的齐休一把火炬，是很大的帮助，也算阚林举手之劳，结一个善缘。如此多的信息，齐休整整在内室呆了一天才消化掉，将未来的计划，也稍作了调整。本来他想通过南楚门的关系，和流花宗做红玉阵盘的交易。但是楚佑闵那个态度，只怕会从中作梗，即便不会，雁过拔毛也是很有可能。而黑河北端尽头处，与齐云派最南端有一点点接壤，据阚林所说，那里主事的齐云派筑基修士名叫王涫，是一个十分正派和热心的人，由于阳寿不多，又结丹无望，所以很热衷修士之间往来之事，为后人广结善缘。齐休打算过段时间去拜见王涫，试试请他做中人，和流花宗谈成这笔交易。而黑河东面接壤的御兽宗地界，则在一名叫赵良德的筑基修士治下，由于御兽\u5b913f27的情况特殊，同阶修士一般要视作稍高半阶，齐休很难攀扯上。不过阚林介绍此人时，说他最贪小便宜，也许以此为突破口，交往上也不是不可能……齐休计议已定，到大殿之中聚集众人，将何玉的真实本命之事宣布了，至于阚林收徒之事，他按约定，没有透露半个字。张世石听完，开玩笑说：“我们这些南来的人，十个之中有三个的本命是千奇百怪的，也算是难得了。”说完和齐休对视一眼，两人都自嘲大笑。何玉自然是兴奋异常，他现在本命石中水，道法山水洞玄经，同参灵水玉i，三者契合度十分之高，只要山门灵气问题解决了，筑基之路便是平坦无比。一边心里对阚林感谢得五体投地，一边对密宗聚灵阵的贯通更是焦急，马上提议道：“掌门，不如我们明天继续贯通聚灵阵吧！休息了一天，也尽够了。”“这个不好吧？虽然我们一天时间打坐调息，差不多能恢复过来，可是秦唯喻年纪还小，前几天又太拼命。还是多休息两天才好。”张世石看着秦唯喻，他正呆呆着坐在古吉身边，小脸一点血色都没有，苍白得很。张世石已被齐休正式授予传功执法之职，他既然这么说了，何玉也只能接受。齐休看他嗫嚅着不知道在念叨什么，好看的剑眉之间皱成了川字，不忍心就这么扫了他的兴。何玉的才华资质，连筑基修士都青眼相看，就像一柄利刃，迟早都会破袋而出，而且才十五岁，正是培养他对楚秦门的感情的时候。否则日后他修为越高，门派能给予他的东西就越来越少了。不能在感情上羁绊住他，只怕随着外界引诱越来越多，楚秦门会留不住这个人才。但是张世石说的也很有道理，更不能在众人面前扫了他的面子。齐休暗自发愁，绞尽脑汁地想了半晌，忽然灵光一闪，“密宗聚灵阵的小孔是上下贯通的，既然从上往下打通越来越困难，可以换个方向啊！而且山脚下水潭的位置，迟早也是要去查看的，否则将来的护山大阵的大小，可不好决定！”]
第二十一章 一探黑雾中
[齐休把想法一说，很快得到众人的赞同，于是楚秦门上下立刻动了起来。船小好调头，小宗门就这一点优势，不像以前的楚秦门，练气修士几十个，还山头林立，互相推诿，办事效率低得发指。何玉最积极，他拉着张世石一道，先按照齐休划出的玉简中路线往山脚下探查，黄和等人在后面接应。齐休带着展元、古吉整理修真材料，看看有什么符篆丹药之类在黑雾里能用得上。按玉简中说，那黑雾越浓，毒性越大，而且恶臭难当，所以一般的防御罩符篆，可能还没有作用。虽然黑雾中少有活物能生存，但还是得准备一些攻击符篆和回血回气丹药，以备不时之需。潘荣和秦唯喻则抓紧时间休息，暂时不安排他俩做任何事。一炷香时间还没到，探路的人就灰头土脸得回来了，“太难闻了，什么元素防御罩都不顶用！又臭又毒！”何玉贪婪得大口呼吸着黄沙幻阵内的清新空气，郁闷的说道。张世石脸色也差得很，但还是冷静的分析，“只有火元素防御罩可以抵御毒气近身，但是挡不住那股臭味，人根本受不了。我估计一阶符篆里，只有风元素防御罩可以较完美的抵御住黑雾，其他术法，以我们的修为，也没有一个对下到山脚有帮助的。”何玉和张\u41000e16石探得最深，脸上被一股淡淡的黑气笼罩，有轻微黑雾中毒的迹象。虞景和古吉的杂灵根里有水灵根，齐休命他们上前给两人施法祛毒，古吉虽然只比何玉小一岁，但是少年心性强很多，这是他的法术第一次正式派上用场，兴奋骄傲地上前，对着两人狂刷水系祛毒小法术，很快灵力耗尽，难得的失了精神头。齐休自己的兽灵根是一点用场派不上，只好郁结地看着弟子们忙活。风元素防御罩是一阶极品符篆，只有罕见风灵根的修士才能制备，秦斯言留给门派的修真材料中可是没有。“没有办法，楚秦门毕竟初来乍到，还没有学会在黑河中生存。”心里想了想，“说不得，还是得求到楚家头上。”齐休打定了主意，安慰了弟子们一番，转身进了掌门内室。将房门关好，小心地从怀里的储物袋里掏出一个小木盒，里面存放着装筑基丹的瓶子，和一封书信，是齐休为自己立的遗嘱。阚林第一次到访之后，齐休独自想了很多事，这种散修往来之地，门派的命运有很大的偶然性，说不定哪天遇到一个疯子或者恶人……一切可能都有，都说不好。如果自己不走运，落得个身死道消，楚秦门确实经不起再一次的混乱了。遗嘱里将筑基丹留给了何玉，掌门之位留给了张世石，也是这半个多月自己潜心观察的结果，何玉潜力最高，有助筑基的丹药，只能是留给他。张世石虽然大道上没啥希望，但是人品方正，行事调度越来越有条理，思虑算周全，是可以托付的人。展元也很不错，待人接物更圆滑，庶务上也是一把好手，但是修为毕竟低些。齐休取出小木盒，又添了一道封印，撬起地面一块隐秘处的砖头，将之藏好，木盒中的东西还没必要让他们知道。\u8f61d0ac身出门，将展元单独唤了，一同走进充作大库的另一件内室。“掌门。”展元跟着进门，恭敬得行了一礼。从怀里掏出储物袋递给他，齐休坚定地说道：“这次探索山脚，我决心已定，要尽快。否则老是拖着我后面的计划，一步慢，步步慢。大家的修炼也不能再耽误了，所以你带着储物袋，装着门里能拿出去交换的物资，还是去楚佑闵那里，换一些探索黑河的法器符篆回来，他们在黑河边安身许久，想必自有一套对付黑雾的章程。”“可是？”用疑惑的眼神看向齐休，展元欲言又止。齐休明白他的意思，“你肯定在想为何我不亲自去，那是因为楚佑闵想必不会搭理这种小事，找下面的奉行，我去你去都是一样，只要到他们的九三坊，找个经年的奉行，应该就不难办到。”说着齐休轻叹一声，“唉，阚前辈上次与我深谈，告诉许多南疆的规矩。比如修士的人情往来，这边和世俗一样喜欢送礼致意，以前我们一直在齐云派范围内，都是道门，不兴这个，与这边风气大不同。上次我去九三坊，不知道这种规矩，可能恶了小人而不自知。这次拿着我准备好的礼物，送给招待你的奉行，你是门中弟子，又是生面孔，这种事比我这掌门去做要方便些，而且还能留点转圜的余地。”展元微微沉吟，想明白了其中关键，躬身拱手一礼，回道：“我这就去。”他答应得痛快，齐休心里也高兴，道门出身的修士，很多人不喜欢做这些世俗气十足的琐事，展元肯去做这些，有些难得，比如张世石和何玉，就多半是不情愿的。两人将要带去交换的东西塞进储物袋，齐休一边指点他路途，一边细细叮嘱，“去了之后，暗地里先了解市价行情，不必急着说明来意，你以后管着庶务，这方面要多多留意。门中缺什么东西，比如清洁符之类用量大的，看见价格适当，也可买一些。风阵灵舟所用灵石多备一些，事情办妥后先找地方打坐恢复灵力，再启程回来……”目送着展元踏上法器飞走，齐休传令其他人好好休息，等他回来再做道理。到了第二天中午，展元才回到宗门，过来拜见齐休。“这是一阶中品黑风幡，可攻可守，效果都极一般，但是它产生的黑风，可以吹开黑雾，催动时消耗灵力的速度也不高。这些是香薏丸，不能算作是灵丹，但是含于口中，可解黑雾之毒，还有几张一阶命疗符，若是不小心吸入致死剂量的黑雾，此符可暂时护住心脉，为进一步施救争取时间……”大殿之中，展元语带兴奋的，为众人讲解这次从九三坊买回来的各种物事。他清楚张世石年长，修为最高，而何玉前途无量，自己本不能与他们相争，却能受掌门看重，以庶务之责托付，心中常怀感激报答之心。这次是他第一次独自完成这么重要的庶务，憋了劲要将事情办好办妥，虽多耽搁了点时间，但是相信收获足以不辜负掌门的信任。“这些东西，大概能保四人穿行山脚黑雾之中而无虞。”他最后说道。]
第二十二章 升级第一人
[黑河之地早先属于楚佑闵家族，这整套东西都是他们依在黑河边生活几十年经验，存下来的，效用很有保障。齐休拿起那幡细看，一人多高黑色灵木做的杆，通体篆刻有符文，顶部竖挂着面灰色兽皮小旗，材料都也不算多珍贵，隐隐有风灵力波动从旗面发散而出，幡内下了一阶法器很少用到的禁制，需要修士祭炼一番才可使用。“可惜只能同时护住四人……”齐休微叹，贯通聚灵阵，出力的四人肯定要去，那样自己就不能一起下去了。但这也是无办法的事，其他准备早已停当，将黑风幡交给张世石，等他祭炼完后，就可以出发了。一阶法器，稍加祭炼即可，一柱香过后，张世石怀揣着装满应用之物的储物袋，手执黑风幡，后面跟着何玉、秦唯喻、潘荣。四人嘴里含着香薏丸，不方便说话，齐齐对着齐休鞠了一躬算做拜别，转身向山下走去，开始了他们来到南疆后的第一次冒险旅程。直到看不见黑雾中的赤袍，齐休才收回目光，安排好接应四人之事，便拉着展元走进掌门内室，问起他在九三坊的细节。“他家修士……的确是对本门好感缺缺，态度十分疏远。我照您交代，晃荡半日，看准一个厚道些的年老修士，送上礼品，这才开口提出了交易。”\u30020000展元小心地斟酌语句，这次去九三坊，他也是受了不少的冷言冷语，憋着一口闲气，本来想一吐为快，但是看到齐休目送诸人下山时那关爱，担忧的神情，心中一酸，还是决定不说出来再增掌门的烦恼，只一五一十把交易的账报了。齐休听他报账，越听眉头皱得越紧，这楚佑闵家的修士，真当楚秦门是肥羊了，其他还好，那黑风幡竟以市价一倍卖予展元。秦斯言留给自己的东西，两次跟他们交易后，能值点灵石的就已用去了一半！“一味的低买高卖，真当我们都是白痴么？”心中暗怒，沉声说道：“这九三坊做事忒不地道，以后还是少来往为好！”展元听到齐休说这种话，才知道这趟差事原来是办得砸了，可笑自己回来后还当着众人得意洋洋的献宝。真是又羞又恼，恨不得找个地缝钻进去，他双膝着地，噗通一声跪了下去，垂下头凄声道：“展元办事不力，请掌门责罚！”齐休性格一向偏软，又对他人加诸于自身的看轻和羞辱很有抵抗力，真的很少会有气急败坏的时候。九三坊修士两番恶劣的交易，却把他的怒火勾了起来，关键是吃亏吃在实利，楚秦门家底微薄，这个家不好当啊！看着差不到十岁，跪在自己面前认错的展元，齐休没想到自己一时失言，会令这么对自己尊敬，办事用心的弟子如此诚惶诚恐，真是既心疼，又自责。赶紧将展元扶起来，“没人怪你，也不是你的错，你何须如此？”齐休温言劝慰，“我只是气那九三坊的人罢了，明明南楚门令他们看护我楚秦，他们却贪图小利，明着欺我们势弱，真是枉为修真之人！我们在黑河栖身，那黑风幡对我们作用甚大，这帮势利小人必会有恃无恐，坐地起价，这次就算换了我去，只怕结果也是一样，你不必如此自责……”齐休推心置腹地慢慢劝了许久，总算令展元稍微平复。他收拾心情，望向齐休问道“那今后怎么办？”“今后……”齐休背着手陷入沉吟，在房内缓缓踱步，转了好几圈之后，才开口接着说道：“我本来也没想和九三坊怎么亲近，阚前辈提到北面有名叫王涫的筑基修士，行事甚是公平。只是黑河南北狭长，黑河峰又在中段，去北面的路途甚远，练气二层修士必须准备万全才能坐风阵灵舟到达，我想说等贯通聚灵阵后，再找机会去拜访。如今看来，这探山脚水潭的事，还是行得急了……”“不如……”齐休看向展元，再次沉吟许久后开口，“阚前辈虽然品洁德昭，但毕竟是一家之言，不如你去王涫那里先查探一番，评估好对方之后，我再决定是不是上门拜见。对，就是这样，你去那边的坊市里呆一段时间，正好也能多多熟悉行市，我以前也是经常跑坊市，对这些低阶法器的价格，才能稍有概念。而且各种修真材料的交易一般是各个门派最重要的庶务之一，多熟悉对你有好处，门中也没本钱与你，你在那多看多听，也为我拜见王涫打个前站。可好？”展元毫不犹豫地答应了，这次交易在九三坊栽了跟头，他迫切需要提升这方面的能力，而且掌门分明还对自己很信任，再也不能辜负了他。齐休指明了路途，王涫拥有的坊市叫做兵站坊，以前是一处凡人抵挡南疆野兽的驻兵点，后来南楚门开拓了现在这片地域，边境南移，驻兵点就废弃了，被王涫看中，建起了坊市。一般筑基修士，不会去独力建立坊市，只有像王涫、楚佑闵这种自己家族里的修真弟子就不少的筑基修士，才会有这种需求，这也从侧面也反映两人比一般筑基修士的势力要更强大。\u300afe0展元急于戴罪立功，当下便要出发，被齐休拦住，让他先做好准备，再休息了一晚，第二天一早才往北飞去。他前脚刚走，张世石、何玉等四人就回来了。“掌门，掌门。”张世石将幡递给来迎的同门接了，一边嚷着，一边快步走到齐休面前。“有好消息！”他兴冲冲地把住齐休双臂，高声叫道。“噢？什么好消息？”齐休被他搞得摸不着头脑，看向后面三人，秦唯喻还是浑浑噩噩的老样子，潘荣、何玉都是满脸喜色，特别是何玉，兴奋得微红的脸庞加上发自内心的笑容，他一向阳刚的颜在朝霞映照下竟然生成些许艳丽之感。“山脚下我们去了，您说的那个山洞和水潭我们也找到了，没想到的是，那水潭可以散发些微薄灵气，将黑雾挡在洞外。环境很好，预计我们再下去三天，聚灵阵就可以贯通了。”张世石一把拽过何玉，“特别是那里的格局，正合何玉的本命，他在那里修炼了一晚，竟然靠着极其微薄的灵气，升到了练气四层！”]
第二十三章 聚灵阵贯通
[“太好了！”齐休精神为之一振，这个消息对当下的门派的而言无疑是最好的灵丹妙药，何玉真是令人惊喜不断！看向正神情腼腆地接受众位同门恭祝的何玉，“好孩子啊！”齐休心中欢喜。走到这个还有些青涩之气的大男孩面前，拍拍他的肩膀，不住点头，本想说些激励人的大道理，但是话到嘴边，嘴唇却不自觉抖动，只哽咽得吐出几声“好，好……”。“掌门！”何玉的眼眶也红了，自从打定主意跟着这位看似平庸的掌门师兄来到南疆，本来心中一直有些犹疑和不甘，但是现在看到对方是如此真心地为自己高兴，他的内心也被触动了，“齐掌门是真心为我们好啊……”“哈哈哈，你们这是干什么？不如就趁现在，我们开一次道会，以作庆祝如何？”张世石在旁边笑道，他有传功执法之责，这次何玉在他眼皮底下小进阶，也能算是他的第一个成就了。“好，好，互相印证、传授道法修行，乃是我辈修真之人分内之事。这次南来初创山门，一直没想到此节，这次就算做本门第一次论道大会，由何玉主讲，题目就是这次进阶的经验罢。”修真的各种道法修行的要点，施法的技巧，材料的辨识等等知识包罗万象，各有诀窍，单个修士无法靠自身一一探索验证，所以这种论道会十分风行，若是同阶修士之间，便先由一人将其所长抛砖引玉的讲出来，其余诸人学习辩论，互相提高。这次何玉能在微薄灵气下进阶成功，固然有他早已练气三层圆满，只待临门一脚契机的因素，张世石所说山脚水潭和他本命相合，想必也是原因之一。齐休做主，令何玉坐在大殿主位，自己和众弟子坐在下首，一道听他谈论这次进阶的肇因和体悟。“我见山洞中水潭冰寒幽深，上方稀薄灵气长聚不散，正中一道石台突出水面，仅能供一人打坐，头上洞顶正是那聚灵阵小孔，不知为何联想到自身石中水本命，心中隐隐有所感悟，便在石台打坐观想，竟至事成……”何玉收拾心情，缓缓从入山洞所见说起，然后将自身境遇和悟道之心述说。初时还不习惯这种为人师的地位，有些扭捏，慢慢也放开了，一直说到大道之上，悟性和见识令修为在他之上的张世石也暗暗赞叹。“山水洞玄经中所述大道，便由这山水得来，我以之进阶，虽不一定人人适合，但其感悟自然的大道之心，非水土灵根修士，想必也能从中收益。具体说来，便是……”何玉娓娓道来，和阚林不同，他的修为距离众人更接近，更有共鸣，道心之论也使包括齐休在内的诸弟子都感觉有所助益。楚秦门上下就这么和乐融融的听讲，辩论，一直到日落西斜，齐休才宣布散了这次道会。第二天，张世石、何玉等四人继续进入山脚打通聚灵阵，而其余诸人在忙碌后勤琐事之余，纷纷重拾丢下的道书，各自暗暗努力。虽然大道渺茫，但只要是修士，是不可能彻底绝了大道之心的，更何况何玉前车之鉴，就连齐休的心思也活泛了起来，掌门内室的小几上，《黄庭经》和《长春功》两本经书又\u61b8a709了翻阅的痕迹。特别是古吉，只比何玉小了一岁，但是眼看被对方越拉越远，也开始收敛起开朗贪玩的性格，默默苦读起经书来。终于在三天后，正打扫大殿的古吉看见一道微弱灵气从正中的小孔中缓缓溢出，聚灵阵终于贯通了。掌门内室的门被他敲得乓乓响，消息很快传遍了黑河峰顶这方寸之地，齐休带着众人兴奋地围坐在小孔近前打坐运功，感受这日后楚秦门山门的灵气，灵气如炊烟一般，直直的升起，然后就像被无形之物挡着，只在小孔周围刻有法阵的地面上方聚集，渐渐填满了这部分空间，将齐休等人罩在里面。“这灵气似有不对啊？”沈昌所修道法，行功一周天最速，他闭目感受了一会，狐疑地看向齐休问道。“是，是有不对！”“这是土灵气！”“我没有土灵根，这还是无法修炼啊！”各人运功速度有快有慢，先后都感受到了不对劲，七嘴八舌地出言谈论。“肃静！”齐休的长春功偏重养生，行功最慢，一周天下来，他眉头紧皱，这聚灵阵生成的灵气，竟然以土灵气为主，若分十份来算，大概土灵气占到五成，水灵气三成，其他灵气才只有二成！齐休的兽灵根，在这聚灵阵中，只能说稍有助益罢了。他现在的心情就好比爬山，眼看爬到山顶，却失足又掉了下来，止不住的懊恼。不悦地喝止弟子们的嘈杂谈论，“现在情况还不明，等世石他们回来再说罢！”弟子们才陆续住了口。张世石等四人很快就回到了黑河峰顶，齐休焦急地迎了上去，两边把情况一说明比对，顿时有人欢喜有人愁。先前的密宗修士，把黑河峰中的灵脉，和山脚那处水潭中生成的微薄灵气，用神秘的密宗聚灵之法，通过贯通黑河峰的小孔，集中汇聚在两处。一处便是大殿正中刻有法阵之地，以土灵气为主，水灵气为辅，大概相当于一阶上品的灵地。另一处便是山下水潭的石台，以水灵气为主，土灵气为辅，却有二阶下品。两处都不大，山下石台更是只能容一人。“这……”齐休有些无言看着众人神色，何玉虽然肃立一边，但城府不深的他明显地表现出欣喜之色，山下的那处石台，仿佛命中注定，就是为他所准备的，虽然是二阶下品，但是水灵气土灵气浓郁，对于他可以说是再合适不过了。张世石是土灵气，两边都可，山下的品阶虽高，但是土灵气相对少，山上的土灵气多，但是品阶相对低。古吉等灵根中有水，或土的还好，像沈昌、潘荣这两个和齐休一样没有水土元素灵根的，面色就很是颓然了。“展元也没有这两种灵根啊！”齐休心中哀叹，黑河峰的环境无力改变，这三个人，只怕是留不住了……可惜展元这么好的庶务人才，现在还在兵站坊为门派未来奔波，不知道得知山门灵气无法修炼，心情会是如何？]
第二十四章 有喜亦有忧
[张世石、何玉还没有为同门考虑的觉悟，起劲地讨论着未来个人修炼的规划，并没有注意站在一旁神色复杂的虞景、黄和，沮丧的沈昌、潘荣，还有沉默呆滞的齐休。“掌门，唯喻他说饿了。”古吉轻轻拉了下齐休的袖子，他和秦唯喻颇为相得，秦唯喻木讷少言，只对这个大哥哥说些心里话，在峰底打通聚灵阵十分辛苦，此时肚子已经咕咕叫了，又不好意思单提出来。古吉察觉，便帮他出头，两小天真浪漫，还体味不到此时同门们心中各自的悲喜。“哦。”齐休被从愁绪中惊醒，“今天轮到沈……”他下意识想说出沈昌的名字，展元去兵站坊之后，他安排留在峰顶的虞景、黄和、沈昌三人轮流做着烹调的差事，本来今天该轮到沈昌，但看到沈昌失魂落魄的样子，齐休心中微痛，派差事的命令就说不出口。“算了，今天啊，给你们看看掌门我的手艺。”强打精神，点一下古吉的鼻头，回身亲自去准备吃食。小寺后墙外的一角，有展元用土简单夯成的小灶，楚秦门这一脉大都食素，口味也清淡，食材不需多复杂的料理。从大库里量出适量的米倒入锅内，上面压几颗切好的南茱当小菜，加水浸过，盖上盖子，大火蒸熟后也差不多能入得了口。山上用水稀缺，食\u67510000都是请村庄的凡人先做清理，然后一趟趟运来，并不用洗。齐休从没下过厨，只能做这种最简单的，饶是如此，也忙活了好一会儿才把灶火升旺了。差不多停当，忽然心中想到无论如何，贯通聚灵阵对于楚秦门意义特殊，不如拿点益气血的灵草放里面一起煮，算做庆祝。又回身进大库去取灵草，张世石正好来找他，说是有话要谈。“掌门师兄。”张世石跟进大库，轻轻关上门，笑着说：“我和何玉商量好了，以后山下那处，主要给他用。只是如此一来，便有些名不正言不顺。”“哦？怎么说？”齐休看他一脸喜气，微微有些不舒服，他授予张世石传功执法之责，对方此时却分明没注意到沈昌等人的修炼前途问题。“何玉现在，还是外门弟子……”张世石还未注意到齐休语气中的生硬，他考虑的是楚秦门虽然南迁，但是弟子们的身份，齐休从来没再作表示，何玉早前外门弟子的身份，并没有变化，那么一个外门弟子独占山下唯一的二阶灵地，认真算起来，的确有些名不正言不顺。“这个……”齐休听明白张世石想说的，心里更不舒服了。这次跟来的弟子们，都是平素在老楚秦门中受欺压的边缘人，如今方有点起色，张世石怎么又重提这种差别待遇的制度。内门外门，说白了，内门弟子高高在上，只需一心修炼，而外门弟子则要领取庶务差事，用劳作换取修真的资源，是受欺压的一方。闷了好一会儿，才想好回复的言辞，语重心长地回道：“世石啊，你和我一样，曾经也是受尽白眼和冷遇的，虽为内门，实为外门，外门弟子的艰辛，你是知道的。如今就我们几个同门南来，还是要团结一心，和衷共进的啊！而且这聚灵阵，潘荣、沈昌、展元都半点得不到好处，这时候提内门外门之别\uf1c9ef0c只怕会寒了他们的心！你有传功之责，各个弟子的前途，都要考虑到啊。”“嘶……这我竟然没想到。”张世石被一言惊醒，这才看出齐休眼中隐隐的不悦之意，顿时倒抽一口凉气。虚抽了自家脸颊一巴掌，说道：“世石不肖，一心只顾着自己和何玉的修炼，却，却浑然忘了其他同门。愧对您以传功执法之责相授的信任，请掌门责罚！”双膝一软，就要下跪认错。齐休赶紧扶住不令他跪下，肃然说道：“你不须如此，所谓修真，修的是自身，自身愈强，则家族门派愈强，无可厚非。只是门中人人可如此想，你我却不能。你来……”牵着张世石的手，齐休将他带到掌门内室，从砖下暗格中取出那个放着筑基丹和遗嘱的小盒子。然后将遗嘱取出递过去，令他自己观看。“遗嘱？掌门，您！？”张世石看到信封上两个大字，失声惊问道。“不要叫，你看下去。”“是。”张世石打开书信，低头细看，“若我有事，则掌门之位传予张世石……”看到这里，他才明白齐休一片苦心，再也止不住，噗通一声跪地，“掌门，我愧对您的信任和期望啊！”齐休也凑近跪下，搂着他的肩膀，轻声细语地说道：“世石啊，我如何意外得了这掌门之位，你也是亲身经历过的。说起来，除了年龄阅历，我并无多少能做掌门的资格，但是既然由我带领你们九人来了这瘠苦之地存身，那么我就要为每个弟子考虑，为门派的传承考虑。修为虽然能光大门派，但是如果同门再不团结互助，那么和老楚秦门又有何不同呢？只怕老秦家自己带外人来夺基业的事，就会再次重演！如若那样，还不如我找一个过路的筑基散修，将掌门之位拱手送上，只怕愿意的人也不少，门中的日子，说不定反倒好过些，但是那样的楚秦门，还会是楚秦门吗？所以，你以后也要有和我一样的觉悟，为门派为大家多多考虑，才不枉我对你的期望啊！”张世石听了这一番敦敦教导，终于开窍，“我一定不负掌门师兄的期望！”两人四目相对，相知之情不用言语，已彼此入心了。“乓乓”敲门声响起，古吉的声音从门外传来“掌门，饭菜已熟，可以用膳了。”两人这才起身，稍稍收拾一下，步出内室。大殿正中的聚灵阵内，众弟子面前饭菜餐具早已齐备，围成一个圈跪坐着，面色各异地等他来。“呵呵，看样子都饿坏了。”齐休走到留给他的主位上坐下，拿起碗筷，象征性地夹了一点，放入嘴中，众弟子们这才纷纷开动。不曾想齐休的水放得少了，这饭竟有些夹生，看着弟子们不约而同地喝着茶送饭，令他心中大感尴尬，如芒在背地熬过了这一餐，和张世石对视一眼，便宣布有话要讲。清了清嗓子，环顾一遍众人，“如今聚灵阵已然贯通，本门也算在这黑河峰立住脚了，等展元回来，我就要去办护山大阵的事。在这之前，有几桩事，我想还是明明白白地交代好。”]
第二十五章 一碗水端平
[“其一，本门败自内斗，内斗之因在于不公。从今而后，众位同门一概等而视之，不再分内外门之别，人人均需听调行事。本掌门与张师弟也一定会把这碗水端平。”齐休说着，何玉一脸疑问的看向张世石，张世石轻轻摇头。何玉眉头一皱，有些阴郁的把头低下去。齐休把一切看在眼里，知道何玉心中肯定会有些不悦，但现在不是安抚他的时候，继续说下去。“其二，聚灵阵新贯通，可供拥有水土二种灵根的弟子修炼，这个自有张世石安排。至于无法修炼的……除了我自己，还有展元、潘荣、沈昌三人。展元不在，潘师弟和沈师弟你们若是觉得留在楚秦门大道无望，我想办法将你们送去南楚城楚庄媛楚前辈处，一定帮你们在南楚门里寻个前途。若是愿意留在楚秦门，我必一视同仁，不会教你们受什么委屈。”“你们先考虑考虑，等展元回来再做决定不迟，你们一路随我南来到此，若是我因一己之私，绝了你们大道的希望，我也不会原谅我自己。”齐休看向潘、沈二人，情意拳拳地说道。潘荣和沈昌听到齐休说得干脆明白，相互用眼神无声地交流了一下，然后一齐低下头来，沉默半天，沈昌声音像蚊子似的讷讷回道：“那我们……我们……考虑考虑。”齐休明\u7672000d自己这么快提出这个话头，有些显得残酷，而且说把他们送到南楚门，自己心里其实没把握，楚庄媛虽然离去的时候说过有什么事到南楚城找她这种话，但是也有可能只是随口那么一说而已。但是这种事一拖，不能修炼的弟子留在门中，和刻苦修炼的同门日日相对，只怕两拨人关系不会融洽，种下不和的种子，再去处理，只怕已经晚了。“只要做到仁至义尽，心中无愧就行了。”这是他心中的想法。“其三，等展元回来，我会去北边拜访那里的王涫王前辈，有件要事要在那处理，说不定会在那逗留很长时间。我不在的日子里，由张世石代理掌门之责，若是我有什么意外，也由他继任掌门之位。”楚秦门中没啥桌椅板凳，都是跪坐在地。齐休说完这话，上身稍稍前倾，对着张世石点头致礼，张世石更是双手撑地，郑重地还了一个大礼，沉声回道：“愚定尽心尽力，不负掌门师兄重托。”算是把名分定下了。齐休说完这三点，又和众弟子讨论修炼的安排，虽然以后不再分什么内外门，但是何玉还是分到山脚灵地的一半使用时间，他资质最高，杂灵根中有水属性的古吉、秦唯喻、黄和三人还是没法和他争的，平分了剩下的一半。而且何玉剩下的时间若是没有庶务，还可以在上面大殿的聚灵阵中，和张世石、虞景两个有土灵根的一齐修炼。齐休看到潘、沈二人低头不说话，知道他们不想在众人面前商量去留的问题，便散了商议，站起身便回了掌门内室。关上房门，自己的大道无望，心情怎么好的了，又不知展元回来做什么抉择，对着空空的墙壁苦思了半天，一点头绪也没有，索性连雷打不动的晚课也不做了，躺在榻上用被子蒙住头脸，强迫自己不去想这些烦心事，呼呼大睡起来。一连几天，终于重新分拨好庶务，从何玉和秦唯喻、古吉两个小的，到张世石、齐休两个地位高的，从去村庄取生活杂物、清洁大殿、整理山门，到下厨、值哨，人人都逃不掉差事，而且基本做到安排给每人的工作量相等。总之是一碗水端平。理顺了繁琐的庶务，又集众人之力将进出大殿的破洞简单修葺成门的形状，门上方的石墙上齐休提了两个篆字‘楚秦’，虽然还没有门板，远看像缺了一颗门牙般，但也算是比以前像模像样一些了。展元是七日后回来的，还没下定决心的潘荣、沈昌立刻找他商量去留的问题，他从二人口中得知山门灵地无法修炼的消息，倒是没犹豫多久，就选择留下来，这也令齐休十分欣慰。潘、沈二人看展元选择不走，还是下不定决心，又找个背人之处，悄悄合计去了。“……情况大体就着这样，王前辈风评的确很好，不光是齐云、南楚修士，就连白山的修士对其也是评价甚高。”在掌门内室中，展元把这七天的见闻对齐休一一道来。兵站坊是齐云派在地盘内，比之南楚门，各方修士更不敢惹，所以风气颇正，修士也都很自律，平和。“所以说……信得过？”齐休双眼微眯，凝重问道。“这……应该信得过。”展元看齐休问得郑重，虽然不太清楚内情，隐约感到事情不小，想了想还是坚定地给了肯定的答复。自己和潘、沈不同，齐休一直多有器重，既然选择了留下，那么就不能显得太没有主见了。“嗯……”闭上眼睛深思良久，齐休终于做了决断，猛地睁开双目，两道精光一闪。“你照南疆风俗从大库中挑些符合我身份的见面礼，我明日便动身，去兵站坊拜访王涫！”展元拱手应诺，转身去大库挑选礼品，这七天他混在兵站坊，\132eu9664了打探王涫的情况，就是潜心了解修真物品的行市，现在对各种修真物品的大概价钱，总算有了较清晰的概念，自认再不会出花两倍价钱，买黑风幡的纰漏了。“掌门师兄几天不见，越来越有上位者的威严了。”他一边走进大库，一边想道。这边展元前脚刚出掌门内室，潘、沈二人后脚就在外求见。“进来罢。”齐休打量走进来的两人，两人眉目舒展，神色都很平静，不似前几天，老是给给人一种惶惶不定的感受，想必是终于做出了决定了。“掌门师兄。”“掌门师兄。”两人先恭声招呼，然后对视一眼，再次一齐开口“我俩思虑再三，还是愿意留在门内，无用之躯，还望掌门师兄收留。”说完一齐跪下，行了大礼。“好，好哇。”齐休大喜，赶忙上去搀扶，他这几天暗中观察，沈昌看不太清楚，潘荣在打通聚灵阵这件事上出了大力，结果竟然自己却无法修炼，很是接受不了，走的可能性很大。没想到他们都愿意留下来，这不光省了齐休很多事，楚秦门也避免了再一次失血，怎不教人欣喜。“你们这个选择，我很是感动，你们能与我和展元一样，放弃大道的进取，而一心为门派出力，我……我……”说着说着，齐休声音哽咽，眼圈又是泛红。来到这南疆，他情绪波动得比之前一辈子都多，实在是为这帮可爱的弟子们感动。“掌门！”潘荣的眼中含着泪水，“我和沈昌商量几日，看到掌门和我们共甘苦，同门之间也互助互爱，实在是思来想去，舍不得走。刚展元师兄也劝我们，说东边的楚家修士也不是十分看得起我们楚秦门上下，到时候去了如果还和在原来的楚秦门中一样，那还不如与掌门和诸位师兄弟，一道为我新楚秦门打拼出力呢！”他把最后一句的‘新’字咬得很重，沈昌在旁也不住点头。“好……好……你们能这么想，我很欣慰，很欣慰啊！”齐休喃喃说道。]
第二十六章 北入兵站坊
[readx();潘、沈二人之事一定，齐休算是放下心中一块大石。将庶务等琐碎事托付给展元，掌门之权并令牌等物和张世石交接了，又将弟子们一个个叫过来嘱咐，唠叨完这一切，天色也已晚了。便早早歇下，为明天远赴【兵站坊】的长途奔波养精蓄锐。**无话。天色将明未明之时，齐休默默起身，穿上有些显旧了的楚秦门赤袍，山下水潭发现之后，他便命门中停了【清洁符】的使用，洗衣、洗漱、饮用之水统统由轮流去山下修炼的何玉等人顺道取来，也算是节省了不少。齐休身上这件还是他从隐居之地带去【清河坊】的，本来还成算着回去住，所以只带了半新不旧的那么一件，一个月下来，虽然有【清洁符】，但也破旧了不少。抚摸了下怀中的【储物袋】，里面除了各种必备的消耗之物，还有个长方木盒，装着预备送给王涫的见面礼和那块红玉阵盘，都是整理好了的。【筑基丹】和遗书的小木盒还是藏在老地方，只有张世石知道，拿起【风阵灵舟】，确认完毕没有遗漏之物，深吸一口气，推门而出。大殿中还是铺着大通铺，弟子们正并排熟睡，轻微的鼾声此起彼伏，目光从一张张年轻稚气的脸庞上扫过，齐休胸中涌起爱护之心，为门派奔波奋斗的信念也更加坚定了。上前帮睡相最差的古吉掖了掖被子，然后步出大殿。“掌门”今天是黄和在外值夜，发现齐休的身影，上前轻声见礼。齐休拍拍他的肩膀，鼓励了几句，就在他的注视之下祭出【风阵灵舟】，毅然决然地一路向北，飞进天明前最黑暗的夜空之中。这次飞行不同于上次【九三坊】之行，大概要耗费整整一天时间，下面就是南北向的黑河，无处歇脚，会非常疲累。展元去了七天，有两天时间就是在来回的路上，对练气二层的修士是十分艰巨的挑战，而且展元回来说，路上还会遇到赶路的其他修士，若是运道不好，遇到杀人夺宝的，那肯定就是性命之忧。飞了一会，一轮红日从东边地平线喷薄而出，天上的云朵被染得红彤彤一片，地面上那道弥散着臭气的黑河也被映照得更为深邃，终年不散的浓雾仿佛被阳光的热量惊醒，向上下四周翻滚升腾，如同一条缓缓爬行的墨色巨蟒。太阳越升越高，气温也随之变热，如今正逢盛夏，热力激发黑雾，是黑河最活跃的时期，有能力的修士一般都会飞到云层之上，来躲避恶臭，齐休修为不够，皱了皱眉，御使【风阵灵舟】飞高一些，躲开那令人厌惧欲呕的黑色臭气，又从怀中取出一枚【香薏丸】含在口中，一道清香萦绕口鼻，隔绝开臭气，这才能坚持下去。只有在半年后南疆的寒冬最冷之时，大概有个把月时间，凡人借助这【香薏丸】可以从黑河中通行，正好那时秦继带着接受楚秦门庇护的凡人移民也该到了，也许可以能赶上一年一次的这个机会。“他们来了，在这黑河中如何落脚，又是个大问题。”齐休想到这桩事，心中又是一乱，这千头万绪，不能确定的事情太多，对他是一大折磨。虽然这一个月的掌门做下来，齐休的决断，气场等方面进步不少，但是每一想到未来的种种不确定，就只能束手而叹。这和他的性格有很大关系，三十年几乎都是过着被人安排好的生活，一旦自己做主，并且要担着整个门派的未来，信心就严重不足。如果不是南楚门挺着一路走来，只怕他将楚秦门带下楚秦峰不出三天，门派就会分崩离析。齐休淡泊的**，贫乏的想象力和低微的个人魅力，是不可能带领门派走向未来的，首先目标和威信就都没有，总不能带着大家都去【清河坊】练摊吧？而且大家又凭什么要跟着他呢？但是齐休这人也有很多优点，真心待人，愿意放低身段做事，行动力有，略懂庶务，在道门修士里脸皮也算厚。在南楚门安排好的轨迹里，很好的隐藏了他的缺点，似乎这个掌门，这个门派，也能过得下去。一道剑光从上方迅速掠过，飞剑上的修士甚至都没搭理灵舟中的齐休，这也令他松了一大口气。南疆的争斗风气，从南楚门玉简和阚林的叙述中，是远远比齐云国残酷的，三派修士攻打楚秦山，灭门这种事甚至连一条人命都没死，这在南疆根本不可能出现。而楚秦门来南疆也近一个月了，黑河峰除了阚林，还经常有修士经过，有的看见法阵就没下来，有的下来探问一番，就算是一开始凶神恶煞般的修士，得知楚秦门和南楚门的关系，都变得客气不少。只能说是靠着南楚门狐假虎威，还有运气也不错，才能保得平安。齐休闷头赶路，终于在子丑之交，灵力快消耗一空的情况下，看到了远处【兵站坊】护山法阵发出的亮光。坊市建在平原的石城之中，有别于一般坊市建在山峰之上的做法，用作防御兽袭的兵站不大，里面只有一纵一横的十字路，分别连接石城的四座城门，上方也有禁空的禁制。齐休松了一口气，在南门外降落，灰白的石头墙体也不怎么高大，木制的城门早已不知去向，收起【风阵灵舟】信步入内，萤石照耀下的街市人来人往，有很多修士并不做道门打扮，就算在深夜，比【九三坊】也要热闹不少，但远没到【清河坊】的程度。也没有人来盘问他的底细，这里对修士身份来历似乎并不在意，并无身处几大门派势力交错地区应该有的样子。背靠齐云派这个超级宗门，此地的主人看样子也有别人不敢在他地盘撒野的自信。齐休先初略地逛了逛，与其他坊市布局大同小异，只是贩售的商品，多了许多白山的特产，甚至有一间专门出售御兽门的灵兽，很多东西他都不认得。“坊市交易本应是我的拿手，到时候比展元还不如，也不太好。看样子除了正事，我也要在此地要多看多学些日子，早日熟悉南疆的一切了。”齐休心中暗暗打算。眼下还是正事为主，虽然天色已晚，还是进了间王涫的产业，寻了一位王家修士，将礼物并拜帖，托他转交给王涫，得到肯定的答复后，才找到招待往来修士歇脚的旅店，歇息去了。欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！]
第二十七章 兵站坊王涫
[第二天一早，便有王家修士上门来请，说是家主传他马上去见，这可比楚佑闵的态度要热情多了，王涫的好客真是名不虚传。接引的王家修士大概练气中期修为，谈吐也温文有礼，王涫平日里本不居住在坊内，今天一大早才到，正好就看到呈上来的拜帖和礼物，加上他对楚秦门这南边的新邻居也颇感兴趣，齐休才得以如此顺利的见到他。以晚辈之礼见过，客套话说完一通，分宾主落座。王涫先提起话头，询问楚秦门的传承来历，齐休一五一十的都说了，甚至被三派围攻楚秦峰的事也没有隐瞒，只略过和南楚门有关的部分。该如何应付王涫，齐休在起了找他帮忙的意头之后便思虑清楚，楚秦门传承有序，和齐云派元婴修士楚震有香火情，这点对于偏居齐云国最南端一隅的王家来说，是不得了的人脉，这个大旗肯定是要先扯出来的。至于一些尴尬事，想必三派，就是现在的流花宗也不可能帮着遮掩，还不如也痛快的交代了，示之以诚。这些事上面说真话，那南楚门玉简中的内容，也正好用九真一假之法，不着痕迹的隐去。两人一边交谈，一边互相观察，王涫是个慈眉善目的老头，虽然看上去鹤发童颜，神采风度都不错，但是印堂中黑气若有若无，明显是大限将至的情形，也难怪他现在一门心思交结四方修士，为将来王家能继续在兵站坊延续根基，搭桥铺路。“楚长老在我齐云派乃是一方巨擎，没想到和你们开山老祖还有师徒之情，贵派也算是颇有根源了。”王涫轻捻长须，言语间流露出轻微对楚秦门看重的意味。齐休显出尴尬的神情，回道：“虽说如此，但因为敝门二代掌门人品不堪，楚老祖早有明言，不再照拂我们了。”他有些无奈，虽然是家丑，但这层意思是必须要表明的，在王涫面前，齐休不想扯一些和楚震不存在的关系出来，王涫毕竟是齐云派修士，稍留意打听，便能得知他楚秦门的底细，到时候被发现齐休在扯大旗作虎皮，反而会坏事。王涫神态淡然，竟丝毫不显意外，轻笑了两声，道“虽然楚老祖说过再不照拂，可尔等能来这南疆，他还是出了力的，不是么？”“是，楚老祖将敝门托付给南疆楚家，在黑河峰落脚，算是延续了敝门的传承。”齐休答道。从这王涫的反应来看，原来对楚秦门的根脚早有掌握，方才只不过是在试探罢了。齐休心中暗叹，这种执掌一方的老修士，果然不是易于之辈，而自己的实言相告，看样子是做对了。“呵呵呵……”王涫朗声长笑，似乎真被打消了不少疑虑，抚掌说道：“楚老祖快有两千岁了吧？这到了年纪的老人啊，就是喜欢提携后进，特别看重这个香火情。我如今也一百八了，是很能理解楚老祖的这种心意的，说不定哪位后进得了他的人情，就回报在他楚家后人身上了呢！三十年河东，三十年河西，这种事，是说不清楚的。”王涫这话听上去委婉，但内里意思简直直白的可以，齐休心念稍转，就听明白了。赶紧表白心意：“正是如此，楚老祖对敝门上下的大恩大德，若是日后真有能回报之日，敝门就算要粉身碎骨，也是在所不惜的。敝门虽然实力微末，但作为道门修士，受人滴水之恩，必当涌泉以报，这个道理还是懂得的。”“嗯。”王涫轻捻长须，微笑着点头应是，显然对这个回答很是满意。谈话继续，齐休看着差不多是时候了，趁机提出想请王涫做中人，完成和流花宗的红玉阵盘交易。王涫稍想了想，便应承了下来，由王家负责通知流花宗红玉阵盘在齐休手上，而且保证双方交易时齐休的安全和公平。目的轻松达到，齐休一直提着的心也放了下来，又明里暗里，说了许多日后报答他王家的好话，正挠到了王涫的痒处，宾主越发相得。一直聊到没啥话好说，看到王涫端起茶杯，齐休也知机告辞。“老大人，何必对这种练气低阶修士如此礼遇？这个齐休模样气度只能算是中平，不像有啥出息的，而且这种事他不求南疆楚家，反而求到了您这，又被南楚门发落在黑河那种地方，想必在南楚门那也没啥脸面，何必搭理。”陪坐在王涫身后，一直不露声色的年轻修士看到齐休走了，这才满脸不忿得问道。王涫瞪了他一眼，劈头盖脸地就是一番教训，“没什么理由，举手之劳，能帮就帮一下，就算是下一着闲棋冷子也好，说不定以后会用到他们呢？这大道之途，波谲转折之事我见得多了，你们年轻人，心高气傲，往往会平白无故的得罪人，要知道修士的仇，可是会记上几十上百年的！我们道门还好些，像那修魔的邪修，讲求大道不绝，仇恨不灭，那些修佛的呢？和你起了因果，他不了结掉，对他的大道也是有障碍的。你平常喜欢听那些白山散修说什么快意恩仇，难道只学会了些看人下菜，迎高踩低的本事？”那年轻修士见王涫生气，只得连连应是，又说了好一会好话，才把长辈哄得开心了，告退出门不提。齐休辞别王涫后便在坊内一间一间店铺乱逛，看见什么不认识的，一定找店内空闲着的知客或者奉行问个清楚明白，问到对方不耐烦了，就送上张低阶符篆之类的小礼物，又低眉顺眼得陪小心，这样一来，大多数修士都会指点一二。逛到晚间，就拿着买到的本地修士的游记，考物之类书籍回旅店苦读，就像海绵一样，除了那些灵根悟性所限实在是入不了门的道法，拼命地吸收各类知识。就这么过了五天，才有位王家修士来告知，王涫已帮他和流花宗那边约好，三日之后，双方在齐云国南边的修真大城，齐南城内碰头交易。]
第二十八章 再会流花宗
[齐南城，是齐云国南部最大的修真城市，与此地距离甚远，靠齐休自己，不眠不休飞三天也到不了，还好王涫答应亲自带着他去见流花宗修士，真是给足了面子。筑基修士的遁速自非练气底层的齐休可比，三日后，王涫祭起件树叶状法器，裹着齐休只飞了两个时辰，就到了这座齐云国五大修真城市之一。它比楚秦门附近同为五大之一的齐云城稍小一些，高楼巨殿鳞次栉比，往来修士也是摩肩接踵不可计数，整个城市修建在拥有一条巨大灵脉的山峰之上。高大城墙和威力无比的护山大阵保护下的城区里，除了难以计数的修真店铺，还有许多专供修士租住的修真洞府，充作仆役的凡人数量极多，甚至必须在城内单独开辟出一大片房屋，供他们居住。在这座城里，练气修士大多只能做知客之流的役使，筑基修士随处可见，遇见金丹、元婴，也不是不可能之事。从各个方面来看，都是一座恢弘无比的修真大城。齐南城展现出来的繁盛景象，和沿途凡人居住地区的田园风光，与齐休记忆中的齐云城以及生活多年的楚秦山边，极为相像，令他心中升起一份既感亲近又略有些类似‘乡’愁般的复杂感情。王涫还是那副慈祥长辈的样子，而且不知为何，一路上兴头颇足，除了沿途介绍风物，还试图提点一下齐休的道法，可惜齐休实在是悟性平平，人又拘谨放不大开，有些扫了他的兴致，渐渐熄灭了提携这位后辈的心思。齐休对此却毫无察觉，只当是应承王涫，主要心思，还是在盘算着这次和流花宗交易的出价。红玉阵盘是楚秦山护山大阵的一部分，阵法缺了这一环，威力便大减，作为金丹老祖拿来做护山大阵的阵法，流花宗那三个筑基修士估计也找不到能修补的人，其中价值显而易见。但是一方面这阵盘只对流花宗有价值，其他宗门拿来毫无用处，不利于抬价。另一方面虽然秦斯言拿走阵盘时，流花宗还未掌控楚秦峰，不算坏了流花宗和齐云楚家关于楚秦门的约定，但是既然齐休当时签了那以后各不相干的灵魂契约，现在又跑回来找流花宗交易，虽然于理无碍，但于情上，就有些不妥。如此一来，这阵盘的价值，只怕双方会起很大的分歧。流花宗约在城里一处店铺的包厢内，这家店铺在齐南城虽排不上顶级，但也算小有名气，王涫和齐休很快就找到了地方，那位月余不见的流花宗掌门，正等在外边，远远认出了齐休，赶忙上前招呼两人进了包厢。包厢内也有两人在等着，其中一位齐休认识，就是流云宗三位筑基修士之一，当时看楚秦门笑话时，笑得最肆无忌惮的那个中年筑基女修。女修上来和王涫见礼，却故意对行礼的齐休视而不见，流花宗占了楚秦门的山门后，再度开启护山大阵，却没成想阵法一直怪怪的。这个月流花宗是百般探寻，找不到症结所在，等到王涫托人传来消息，才知道是被秦斯言和齐休这‘两代’楚秦门掌门摆了一道。如今再次面对齐休，一想到等下恐怕要出一大笔灵石才能拿回阵盘，怎么笑得出来，心里怕是暗暗\u60610008上了，只是碍于那份契约，也不能对他做什么，只能眼不见心不烦。另一位是个老者，练气后期修为，流花宗掌门上前引见，“这位乃齐南城万宝阁的奉行，于唐镜，于师兄。”王涫点了点头，齐休赶忙在后面行了一礼，万宝阁是城内最大的法器商行之一，那于奉行看上去就是经过大场面的人物，对筑基修士也毫无巴结之色，淡淡的按规矩都回了礼。一番客套后，王涫便开门见山，表明自己只做中人，其他事情概不参与的立场。那筑基女修也乐得如此，为了这件事，和一位筑基修士起冲突实在也是不划算，王涫又是什么人都要结个善缘的性子，两人一来二去，相谈也算融洽。流花宗是夺了楚秦门的基业而形成的，这人得了利，便想要名，本来也不想再干以大欺小的勾当，而且有王涫做中人，也不好再做什么过分的事。筑基女修也不隐瞒立场，表明来之前，流花宗三位筑基修士就已合议过，准备将红玉阵盘的价格委托信誉良好的万宝阁来估，于奉行鉴定之后，说值多少就是多少，两边银货两讫，以后概不相欠。“省得和你们楚秦门纠缠不清，只是你们再无隐瞒我等之事为好。”筑基女修最后说道。“嗯。”王涫捋了捋胡须，看向齐休问道：“我看可以，小友你以为如何？”齐休沉默，其他还好，这种估价交易方式最怕的，就是流花宗和这个万宝阁的于奉行勾结在一起，随便开出个超低价他可接受不了。楚秦门上下困在黑河毫无进益坐吃山空，在找到稳定的财源之前，这次交易的收入估计要顶很长一段时间，卖得少了以后门中连生活都成问题，一时便有些决定不下来，只得低头不吭气。“咳，这位道友不必担心，我万宝阁会给你们双方各一份估价书，到时候谁觉\u5f9c987估价不公，都可以找到我万宝阁来，错一赔十，如何？”短暂的安静过后，反而是一直站在一旁的于奉行开口了，一双利眼仿佛看透了齐休。“既如此，好吧！”有万宝阁作保，齐休也没了顾虑，从怀中掏出红玉阵盘，大大方方地递到于奉行手上。“除了这个，再无和贵门有瓜葛之事了。”这句话，他面对流花宗掌门郑重说出，当日是齐云楚家的势大，双方签灵魂契约有些被迫的意味，这次算是为两派的关系，真正做最后地了结。流花宗掌门也缓缓点头，再不说什么，目光转而注视于奉行的鉴定手艺。能以练气后期修为，在修真大城的一流店铺当上奉行，于唐镜自有两把刷子，看他取出各类鉴定工具，对着红玉阵盘测算不停，一板一眼相当熟练。大概三炷香之后，于奉行停了动作，将双手抱在胸前，闭目沉思了半刻，然后轻喝一声，右手捏了个法诀，背后竟然现出一面古镜的虚影。那古镜射出一道白光，打在红玉阵盘上，阵盘像是受了什么激发，发出满室红光，阵盘上篆刻的符文一个个点亮，化为虚影散出，变得越来越大，越来越清晰。“这是！？本命天赋！”齐休心中惊呼。]
第二十九章 十五块三阶
[本命天赋，乃修士从自身本命之物中领悟的技能。本命随修士天生而来，存在于识海之中，能从其中获得多少技能，则全靠修士后天的悟性和努力。修士获得的本命天赋越强，实力自然越强，所以同阶修士斗法，不能只看修为，还要看双方的法器，功法灵根的克制，本命天赋的强弱，同参之物的强弱等等等等。而本命天赋，是修士消耗最小，最隐秘，也是最核心的能力之一。于奉行召唤出的身后古镜虚影，很明显就是他的本命之物。而古镜中射出的白光，似乎有帮助鉴定物品的功能，这种辅助性的本命天赋，十分有用和稀少，难怪他一个练气修士能在万宝阁坐稳奉行的位置，果然有些门道。就连王涫看见古镜威能，面色也一变，暗暗对于奉行的评价增高了一个级数，而流花宗的人应该早已知晓，没表现出啥讶异之色。古镜虚影没持续多久，就被于奉行收回体内，红玉阵盘发出的红光也逐渐黯淡下来，回复到平常摸样。“这是二阶护山大阵十方风火归元大阵的控制阵盘之一，主控炎火威力增幅，和另一块风系阵盘配合，火借风势，可使大阵最强攻击手段之一十方炙炎，威能倍增！十方风火归元大阵乃我齐云派传承阵法之一，只有金丹修士才可制作\uff02000c法阵平时运转可以直接使用灵脉之力，消耗极少，只有催动法阵的各类能力，才需借助灵石。若是全力催发，等闲筑基修士落在法阵之中，就算全力防御，也不一定能从十方炙炎之中逃得性命，而法阵若有至少四名筑基修士全力催动，金丹修士在外要想攻破它的防御，也需大费一番手脚。此阵除幻象，禁空之外，还有十种变化，其一，……”“二阶之中，此阵也能算是上品。”于奉行朗声将红玉阵盘和十方风火归元大阵的情况逐一道来，他那本命古镜的鉴定能力果然极强。“二阶上品护山大阵！”流花宗的两人听了，双目异彩连连，这红玉阵盘赎回之后，彻底发挥出法阵威力，百年之内，流花宗的根基就稳如泰山！“哎！”齐休听完于奉行的介绍，不禁哀叹，十方风火归元大阵再强，也抵不过自家人引狼入室。若是门内齐力一心，就算没有筑基修士主持法阵，光靠流花宗三个筑基，也不是没有抵御之力，哪能有如今狼狈的下场。现在还要拿本属自家之物，去和仇家交易，换取所得，延续门派。“人必自侮，然后人侮之。先圣所言，诚不我欺也！”他心中暗自摇头。“那这红玉阵盘，价值几何呢？要知道这东西虽然不可少，但也只不过是护山大阵许多阵盘的其中一件而已。”流花宗筑基女修有些急切的问道，这于奉行把十方风火归元大阵说得越强，固然对流花宗越有帮助，但眼前自家荷包只怕就要大失血了，她现在是既高兴又有些肉疼。于奉行聊到鉴定本行，气度越发的笃定，在两位筑基修士面前更加挥洒自如，笑着回道：“呵呵，这么说吧，这红玉阵盘在十方风火归元大阵中十分关键，无它，则大阵最强攻击手段的威力就要减半，便宜是便宜不了的。但是这个阵法是齐云派正宗的传承，齐云山上，会制作这个法阵的金丹修士也有那么十数位，如果能托到其中一位，单独补制一个相同阵盘，这材料本不值什么钱，那样来说，这红玉阵盘，贵也贵不到哪去。”“嘿嘿，要是有能求到齐云山上金丹修士的人情，我们也不往齐南跑这么一趟了。你就直说，大概齐值什么价，我们流花宗买下这个物事便了。”听完于奉行的分析，流花宗筑基女修尴尬得一笑，齐云山是齐云派本宗山门所在，里面的金丹修士个个都是高高在上，前途无限之人，小小流花宗，根本没有能说上话的关系。“十五块三阶灵石！”既然她话说得明了，于奉行也不打哈哈，他代表万宝阁跑这一趟，日后要担着鉴定不准的干系的，于是斩钉截铁地下了定论。“嘶……”那流花宗掌门一直该管着门中庶务，听到价格倒吸一口凉气，面部都有些扭曲了，被筑基女修嗔怪地瞪了一眼，才控制住自己的失态。显然对流花宗来说，这是不小的代价。齐休虽面无表情，心中却又惊又喜，惊的是这看上去有些平常的红玉阵盘竟然和十五枚筑基丹的价值相当，喜的自然是楚秦门的财政得此大补，他这个掌门必会安逸许多。“没想到这秦斯言，责任心虽然缺缺，眼光却算得上是毒辣。”他心中想道。“既如此，便照这价交易吧。”筑基女修性格倒是爽快，也不再罗嗦，命流花宗掌门数出十五块三阶灵石，交到了于奉行手上。于奉行接了，便取出一式三份的契约书，交给齐休和流花宗掌门两人在上面签了名字，他和王涫也留下中人的印记，然后万宝阁、流花宗、楚秦门一方一份，各自收着。“这次交易完毕，日后双方若再有后账，必须告知我万宝阁。”于奉行\u4e0ade0边将灵石转到了齐休手上，一边说道：“鉴定费用，流花宗已付过了。”齐休心中虽不太情愿，听到这话也只能向流花宗两人道声谢，那筑基女修也不理他，只朝王涫拱手道别，便带着流花宗掌门，扬长而去。于奉行也随后道别，房内只留下他和王涫二人。他从十五块灵石中取出一块，毕恭毕敬呈给王涫，真心实意地说道：“这次得前辈大恩，齐某无以为报，些许谢仪，不成敬意。”王涫却不肯收，摆摆手对齐休说道：“些许外物，我是不缺，贵门在黑河，用灵石的地方也有不少，自家留着用罢。”齐休怕他嫌少，又加一块，推托一番，王涫还是坚辞，末了说道：“我对财货实不感兴趣，你只须记得今日的情分，日后对我家族后辈，亦作如此对待就好。”齐休明白他意思，连声应下，虽然这次王涫的人情不知道以后对方要自己拿什么还，不过还有齐云楚家、南疆楚家的人情债在头里，齐休现在是虱子多了不痒，烦不了那许多了。]
第三十章 齐南城购物
[“既然来了，你就多在城中逛几日，我还要再去寻访几位道友，少则七、八日，多则十数日，等我事了，再来寻你。”王涫稍作交代，也撇下齐休独自离去。齐休心道正好，刚得了十五块三阶灵石这样的巨款，不如就在城中采购一番，特别是二阶符篆营造力士，正好买些回去把弟子们的住房解决了。而且也需要买套正式的护山大阵，原来的黄沙幻阵抵御练气后期修士都够呛，只能作为过渡之用，新的护山大阵起码要能等挡住一名筑基初期修士的全力攻击。黑河人来人往，不如此实在是没什么安全感，而且范围也要够大，能将黑河峰整个罩住，何玉他们四人靠一件黑风幡法器往来山下，还要背生活用水上山，实在是很辛苦。还是和在兵站坊中一样，齐休一家店一家店的逛着，碰到合适的书，价钱也公道的，就买回去研究，偶尔收购一些必要的修真物品。这齐南城是座不夜之城，齐休一天只休息两个时辰，其他时间都用在学习研究市间行情和南疆地理之上。……三日后，齐南城内偏僻地带的一间只打开半边门脸的小店门口，走进来一位身材矮小，身穿一件半旧赤袍，大概三十岁左右，容貌平平的练气底层修士。这修士一进门，便被\u52000750在柜台后的店主发现，店主一脸不耐地开口说道“你这修士，这两天把这当家了是吧？我告诉你，来多少次都没用！带两个符阵的一阶道袍，低于十块二阶灵石，想也别想！看你的样子也不像穿得起的，你别看本店要收了，就想来打秋风。”面对店主毫不客气的言语，那名修士竟不生气，嘿嘿一笑，反凑近了和店主攀谈起来，“邹老板，此言差矣，买我是真想买，若是你肯让让价格，我一次买多一点，二十件！怎样？”“噢？”店主狐疑地将对方上下打量一通，这名修士自从偶然知道自家估衣铺要关张，大量道袍清仓处理，这两天几乎把门槛踏破，只盯住一款道袍问，光问不买，胡乱杀价，十分可恶。这次怎么一开口就是要二十件，果真如此，这单生意少赚一点也做得。“那你说你给多少？”他问道。那名修士单掌伸出，五指俱张，比了个五的手势。又是对半还价，店主心头无名火起，怒骂道：“你这人又来消遣我，滚！滚！这里不做你的生意！”说完便从柜台后绕出来赶人。“诶，您先别着急，听我说几句。”赤袍修士还是一副赶也赶不走的架势，手指着柜面里一款道袍，对着店主说道：“您这道袍，我没看错的话，是做坏的了吧？”“早就和你讲过，这款道袍是只是颜色有些不正，一批黑色布料，有些染得差了，成了这种灰色，不太好看而已。但是上面两种符阵都绣刻得工工整整，其中一种还是风属性，不折不扣的名家之作，十块二阶灵石一件，已是赔本在卖了。”店家边回答边将赤袍修士往门外推。那赤袍修士一派惫懒相，将整个身子靠在店主身上，硬扛着不走，继续笑道：“呵呵，果真只是如此？我昨日碰巧看了篇游记，你这灰色道袍上通身暗绣的花纹，是齐云国西北一个修真大家族的家徽，是也不是？”“咦？你怎么……”店主没想到那修士竟然知道此节，这批道袍当年他贪便宜，进了贩卖，没成想这道袍是那修真家族嫌颜色做坏了，退货不要的。一阶道袍，和一阶法器的制作类似，可多是装饰性，练气这个层面的一般小宗门和散修舍不得买来用，而大点的宗门一看道袍上绣的花纹，知道根脚，放下就走。这批货砸在手上，自己也是后来才知道内情，做了亏本买卖，心疼不已，又不愿蚀了本，便一直放在柜面上摆着，指望来个冤大头接盘。没想到这赤袍修士一副穷酸相，却一口揭破。赤袍修士见店主楞住，继续说道“你这店都要关了，这些道袍还留在手上不成，用得上的大宗门，是不会要这种绣有别家家徽之物的，横竖也卖不出去，若是五块二阶灵石一件肯卖予我，我把这批货都包了，你看如何？”店主想了想，长叹一声，再不言语。赤袍修士见他意动，赶紧打蛇随棍上，软磨硬泡，把店主的头都说昏了。足足半个时辰后，赤袍修士心满意足地离开了这家估衣铺，怀中储物袋内，足足装了二十来件这种灰色道袍。……又过了两日，一家大型拍卖行的定期拍卖会上。“一阶上品法阵广开道德金光大阵，此阵笼罩面积极大，可媲美同阶护山大阵，只是不能如同护山大阵一般，依托灵脉使用。金属性，道德属性防御，全力催动下，十名练气后期修士同时全力攻击也攻不破，低阶筑基修士，也要很费一番手脚。攻击时只要灵石足够，阵内便能射出道道金光，一道金光攻击大概等同一阶中品金属性法器一击，金光还附带道德属性的镇压之力，对魔、秽、邪、影、死等负面属性有克制奇效！”台\u4c84e0a拍卖奉行正卖力鼓吹着一件拍品，但是下面的买家却提不大起精神，这个法阵说实话有些尴尬，主要是不能像护山大阵一样依托灵脉，这样灵石的消耗就变大了。买这么大法阵的宗门就是为了用来看家护院，而宗门的山门之地绝大多数都有灵脉，如果不能利用上，未免太可惜，而且攻击力实在是差了点。再说所在的修真境是自诩为正道中的正道，大周书院掌控的，主修负面属性功法的修士早被剿灭得人数稀少，道德属性其实也用不太上。“咳咳”拍卖奉行说得口干舌燥，见台下买家还是如一潭死水毫无反应，只好直接开拍，“最后说一句，这个法阵虽然不能依托灵脉而建，但是消耗灵石的速度，也的确是不高。底价四百块二阶灵石！十块二阶灵石加价一次。有要的没有？！”这价格对于威力能和同阶护山大阵等同的法阵来说并不高，但感兴趣的依旧寥寥，稀稀拉拉地有人十块十块半天加一次价。终于尘埃落定，拍卖奉行如释重负地擦了把汗，这垫场的物事实在是拍得痛苦。指着台下一位穿着赤袍的修士说道：“恭喜这位道友，四百五十块二阶灵石，广开道德金光大阵是您的了！”]
第三十一章 回转黑河峰
[赤袍修士正是齐休，这几天他频频出手购物，斩获丰厚，当然荷包也越来越瘪。一阶上品阵法广开道德金光大阵，对于黑河峰再合适不过，范围大，防御强，虽然不能像护山大阵那样依托灵脉而建，但是黑河峰的灵脉本来就极小而且是隐性的，即使换了护山大阵也利用不上。而这个的价格比之同阶的护山大阵便宜不少，可以说是正合适。唯一缺点是攻击力低了些，但是以楚秦门一干人等的低微修为，被敌人闯入阵中基本就没抵抗之力，只能说大差不差了。四块半三阶灵石，是齐休所购最贵重的一件物品，整套布阵器具林林总总好几大箱，为此齐休又花了一块三阶灵石，买来一个十方储物袋，才将这些东西装下。一阶中品道袍清风法袍，绣刻有清洁，风罩两个符阵，一来可以减少门中清洁符的消耗，风属性护罩还可以替代黑风幡的部分作用，令门中弟子在黑雾中活动更加自如。只是灰不溜秋的，不太好看，而且上面的花纹是某个家族的家徽，一般宗门肯定是不肯买来穿的，但是胜在便宜，一块半三阶灵石，买了足足二十七件。现在楚秦门落魄，又碰到齐休这个耻度大的，人手一件和原先的赤袍换着穿，可以说是毫无压力。然后是一些同参之物，买\1000u7ed9古吉等没将同参一起带过来的弟子，一律是一阶下品的小物事，给自己也买了一只一阶下品的灵猴异瞳金丝猴，虽然大道无望，但也算是自我的心理安慰，留个念想罢了。还有大量散修游记，地理风物志，低阶五行道法，低阶法术书籍，大概能摆满一个书架，算是为新楚秦门的迷你藏经阁，打个底子。还有一物是专门给何玉买的，他晋升内门弟子之事，被齐休给驳了，又有阚林这个外因在，还是需要安抚一下的。他的同参灵水玉i才一阶下品，若是再往练气中后期修行，可能就有些不堪用。流水菩提串，一阶中品法器，材料是十来个特殊的玉髓珠做成的手串，玉中水色如若活物，流动不止，同何玉的石中水本命应该能很好的契合，齐休买了来打算送给他。这些东西都不很贵，拢共加一起，才两块三阶灵石。最后是二阶符篆营造力士两张，一阶符篆力士仆役数张，还有大量常用符篆和丹药，总共加一起又是一块三阶灵石。营造力士是二阶符篆中较贵的一种，上次齐休就决心要买，这次灵石充裕，索性买了两张，黑河峰上没有凡人仆役，生活琐事还好说，这搭屋建房，几个练气修士就抓瞎了。堂堂修士，也不能老是睡大殿的通铺，这建造之事，势在必行。而且那密宗小寺，做道门大殿，也还需修葺一番，好歹把那一直漏风的门牙给补上。短短十来天，王涫还未出现，齐休就已花掉十块三阶灵石，这还是他精打细算，否则十五块三阶灵石只怕都要花光。“哎，买起东西来，竟然没控制住，这对市价行情了解得越清楚，看见超值之物越发的想买，反而花得更多了。如今只剩下五块三阶灵石，应付日后日常生活倒也能过许久，但是没有生财之\18c8u9053，总归是坐吃山空……”齐休斜躺在住处的榻上，一边抚摸着怀中灵猴，一边自言自语地盘算着。那灵猴似乎能听懂些，睁着一蓝一绿两只大眼睛呆呆着靠在齐休怀中，脸部学着他作出发愁的神色。齐休看那猴儿可爱，不禁失笑，“你这猴儿，于我修行无用，排忧解闷倒是在行。”遂丢开愁绪，一心一意地逗弄它。在齐南城诸事已毕，又等了十来天，眼看离开黑河峰已经一月，齐休怕出了什么意外，正想花高价雇一只飞行灵兽先自行回去看看时，王涫才出现在齐休面前。“走吧，这次我拖得久了，小友不会介意吧？”王涫似乎有什么急事，语气虽然礼貌，神色却有些焦急，直接略过了寒暄，就要踏上回家之路。齐休早已准备好，自然无不可，王涫便将他再次一裹，往南疾飞。路上王涫看着齐休抱着的灵猴，笑问：“小友这次收获想必颇丰吧？”齐休赶忙谦虚一番，然后趁这个话头请教起生财之道，“敝门在那黑河，眼看无甚进项，一直是坐吃山空，不知前辈能不能指点齐某，如何在这南疆，真正获得一片立身之基呢？”“哈哈”王涫听他说这话，神情有些古怪地干笑了两声。“立身之基……我辈修士，真正的立身之基还是在一身修为之上，其他种种，都是些外物罢了。大道之途走不下去，始终难逃黄土一g，身死道消之后，什么家族门派，没有实力的依靠，立身之基就谈不上了。”他向西边一指，“比如说那楚红裳，一介女流创下南楚门这分基业，无它，元婴修士之实力尔。家族也好门派也罢，首重还是修为，否则就是像我这般，活到现在，还在为不成器的后辈们奔忙。”齐休见他一改平日笑吟吟地慈祥之色，说得郑重悲凉，似乎这次去访友受了什么挫折。而这番话令自己也感同身受，随之沉默下来，转而低头思考着楚秦门的未来，“修为？我是毫无指望，这异瞳金丝猴买来，还是无法一同参道。张世石？比自己强上几分，但大道也基本无望。何玉？哎！只能是他了！看样子，门派未来，尽在他一身之所系了……”“哈哈，看看我，不知不觉又说这些丧气话。你还年轻，不必像我半截身子入土的人，做此悲戚之色。”王涫见齐休苦着脸沉默不语，知道是被自己刚才的话语影响，于是开解道：“我卖你个乖，在黑河，要想寻到什么能有灵石进项的营生，只能去求一人。”“哦？谁？”齐休果然被吸引，抬起头问道。“赵良德！”王涫斩钉截铁地回答。]
第三十二章 赵良德其人
[“赵良德？”这是齐休第二次听说这个名字了，阚林早前也提起过这个人。但是阚林只是个散修，对赵良德其人的了解不如王涫这地头蛇深。赵良德，筑基中期修士，御兽门执事之一，虽然未开宗立派，但是家族势力主要在御兽门最西端，也就是是沿黑河以东的御兽门境内。超级宗门中，执事这个阶层一般由金丹修士担任，主要是分管门派的某一项庶务，但是众所周知，御兽门情况特殊，在南疆御兽门这种飞地，修士往往提一级任用。赵良德作为执事，分管的是一种二阶飞行灵兽，银背驮鳐的驯养。这种型似鳐鱼的巨大灵兽，背部面积大而扁平，可以承载极高重量，而且飞起来又快又稳，是最好的二阶飞行驮兽之一。御兽门将之驯养之后，大量出租、售卖，有十分可观的利益，但这种灵兽的驯养之法，是御兽门的独门不传之秘，别家没有出产。凭借御兽门实权执事之位，银背驮鳐的驯养地又离黑河不远，赵良德无可置疑的，是这周边最具权势的筑基修士。王涫和阚林知道赵良德毫不意外，但是为何王涫说楚秦门未来要想增加进项，只能去‘求’赵良德呢？原因在于赵良德很‘贪’！没错，就是贪，赵良德比王涫足足小三十岁，\u4f420006一百五十多岁的筑基中期，也算是大道无望之人。和王涫好名不同，赵良德好的，却是财货。他的这个名声，连阚林这种过路白山散修都知晓，可见贪到什么程度。他最大的特点就是只认灵石，只要能满足他的贪欲，作为御兽门实权执事，只要从手指缝里稍微****门中利益出来，也够巴结他的散修或各家小势力喝汤了。夸张点说，现在靠近御兽门西端周边的散修和各种修真小势力，有很多都是靠着赵良德过活，甚至王涫的兵站坊也不例外。赵良德年年从他这里收购大量灵草，充作灵兽的饲料，而王涫也心照不宣，定期自有报答送上。正因如此，王涫在赵良德面前，其实也有些抬不起头。他自己也不讳言这个，毕竟御兽门修士一般会被高看半阶，也没什么丢人的。黑河归了楚秦门，又和赵良德控制下的地区接壤，求上门去，在王涫看来，是理所当然，甚至是自然而然之事。“老赵贪归贪，但是行事还算有原则，不会收了你的东西不给你办事，所以你只要带上份重礼，他自然就会给你些好处。而且老赵是南疆御兽门中地位较高的修士，接触到的层面比我等都要高深，又经年从事庶务，光是能得他指点一番，也算不虚。”王涫一路上滔滔不绝，将赵良德的老底合盘托出，令齐休大感涨了见识。齐休又将如何与赵良德交往的细节一一询问，王涫也是知无不言。王涫说得实在，齐休把其中关窍也理解得差不多了，沉吟一会儿，终于下定决心，说道：“那么我回黑河峰处理完门中事务，就去拜访他一趟！”“嗯，贵门虽然托庇于南楚门下，但是南楚门这些年在黑河毫无动静，显然是无法从中取利。南楚门人丁少，黑河对于他们，食之无味。我道门修士，有些过度依靠灵田灵矿的出产，而御兽门则是走另一条路，说不定对黑河的经营，他们反而能拿出些办法。”降落在兵站坊前，眼看分别在即，王涫最后说道。“若果真如此，那就太好了！”短短数日交往，这慈祥老人的礼遇与帮助，真算是楚秦门的一场及时雨，虽然他毫不掩饰为族中后辈留人情的意图，但反而有种直爽的可爱，其对子女的拳拳爱意更令齐休感动。“敝门微末卑鄙之事，劳动前辈往来奔波，齐某受宠若惊，深感惶然。前辈大德，我楚秦门上下必定夙夜怀感念之心，以图报答。”齐休发自内心地恭敬说道。然后一揖到地，与王涫道别。王涫笑了笑，摆摆手，祭起遁光远去。齐休保持着弯腰行礼的姿势，一直到遁光化作天边的一个小点，再也看不见，这才直起身来。“这王家的情，以后不好还哪！”心中暗叹，也祭出风阵灵舟，晃晃悠悠地飞回黑河峰。这次从兵站坊到齐南城，在外整整呆了一个月，齐休一路飞离翠绿富饶的齐云国，在黑臭的黑河之上飞行近一天，才看见黑河峰上的黄沙幻阵幻化出的黄色薄雾。大殿外值守的虞景很快发现了即将降落的齐休，兴奋地高声喊道“掌门回来了！”从大殿里便冲出数位熟悉的身影。“恭迎掌门师兄！”张世石带着众弟子们上前见礼。一月不见，竟有些想念这些弟子们，成熟稳重的张世石，机变全面的展元，活泼灵动的古吉，甚至戆戆的秦唯喻等等，各有各的可取之处。“快免礼，免礼。”齐休笑盈盈地双手虚抬，问道：“一月不见，门中可有什么大事发生？”张世石作为代理掌门，这问题自然该他来回答：“除了阚林前辈和一些过路修士，楚佑闵前\u8cbaf88也来过一次，交代了一些事情，其他无甚大事发生。”“噢？他来了？”齐休神色微变，楚佑闵那副爱理不理的样子，怎么会亲自来这楚秦山？“他交代了什么？”“没什么，就是转告我们，说秦继带领的的凡人移民，年底会到，话说完他就走了。”张世石回道，想了想，还是补了一句。“十分不耐烦的样子。”“哎，算了，不管他了。”齐休心里把楚佑闵和王涫对比一番，叹了口气，南楚门算是半个主家，结果这位大老爷根本不待见自己这帮人，还不如外人亲近。“移民的事，还早。不过整个黑河的勘探工作要准备开始了，看看有什么地方适宜凡人居住的，别到时候他们来，没地方住。”“是。”张世石应下。一旁的古吉早和趴在齐休背上的异瞳金丝猴对上了眼，他最贪玩，看见这只通体金色，双目异彩的可爱动物，立刻就喜欢上了。齐休见状一笑，将灵猴往他怀中一递，他高兴地叫上秦唯喻，两人一猴在黑河峰顶疯跑玩耍。张世石从怀中掏出掌门令牌呈上来，齐休也不接他的，说道：“还是你收着罢，我休息几天，还有事要去办。你把所有人都召集回来，我有事要宣布。”]
第三十三章 劳碌无止境
[围坐在一起的弟子们，令齐休感到一种家庭的温馨感，当年老掌门看自己，想必也是一样的心情吧？从齐南城一路回来，已经一天多没休息，但是齐休还是选择第一时间，将采购到的东西一件件分发下去。布阵器具全部从十方储物袋中取出，交予张世石，令他组织人手，尽快布置。虽然还是一阶法阵，但是强度比黄沙幻阵大不相同，搭建范围如此大的法阵，对于楚秦门的人手和实力来说，是件十分艰辛的任务，光是学习各种器具的用法，搭配，就要花不少时间，只能稳步推进，无法急于一时。营造力士等符篆还有各种书籍，杂物都交给展元，令他分门别类收好入库。营建住房之事可以马上开始谋划，黑河峰上石头坚硬，不便大量取用，未来弟子们的住所只能以夯土为主，木石为辅。至于美观，能兼顾最好，但是低阶符篆的力士召唤时间有限，只能先力求盖得坚固，舒适，再论其他。然后是带给弟子们的同参之物。流水菩提串也交到何玉手上，齐休特意抚慰了他几句，希望能将他未能升为内门弟子的心结，轻轻揭过。再来就是一人一套清风法袍，虽然丑些，但是众人何尝穿过一阶中品法袍，一个个接过去都兴高采烈，手\2000u5728织物上不住抚摸，又翻来覆去地看，要不是掌门在上首正襟危坐，只怕像古吉这种猴急的早穿上身了。二十七件，一人一件还剩十七件，齐休交予展元，也收到大库之中，未来门中添丁进口，或者损坏需要更换的，再拿出来。虽然有些败兴，但是齐休还是要交代下必要之事，“这法袍虽然好，但是上面有某个家族的印记，大家在黑河穿着无碍，但是出去的时候，或者见客的时候，还是换回我楚秦门赤袍为好。”众弟子齐声应是。最后，齐休摸出两块三阶灵石，一块交予张世石，嘱咐道：“这块灵石你带在身上，平常弟子们修行上要买点什么，搭建法阵时缺点什么材料的，花费都从这枚灵石里出。”另一块交予展元，也是一通嘱咐，“你管着庶务，平常应用之物，法阵日常运转所需灵石，门中生活上还需要增添些什么物件，你都可以自行决定。另外记录每名弟子为门派所做的公务役使，适当付给报酬，让弟子们的手头活泛一点。还有营建住房缺什么就买，一样，花费从这枚灵石里面出。”齐休又对两人说：“这些花费虽然自由，但是账目必须清楚，我会定期查看，你们都要秉持公心，不得徇私舞弊，否则我也不会轻饶。”“是，掌门！”“掌门放心。”张世石和展元都各自答应下来。“嗯……”齐休还想讲点什么，以掌门的身份跟弟子们训话，他其实内心里很是喜欢这种感觉，进而有些话痨的。但是头忽然一晕，身体中灵气也有些接济不上的感觉，他知道这是长时间使用灵力造成的，身体已经警告，自己必须休息了，否则就会伤了元气根本。只好摆摆手，说道：“算了，你们收好自己东西，散了吧。”“哦！！”古吉欢呼着一跃而起，迫不及待地将道袍罩在身上。法器级别的道袍，可以随人体型变幻大小，灰不溜秋的道袍，搭配上古吉瘦尖的脸型，到处蹦Q的动作，活脱脱一只山猴子，众人爆发出一阵大笑。齐休也摇头苦笑，这个古吉，是越来越搞怪了，想到初见到他时，还只是稍显活泼而已。也许现在的环境，更能令他展现自己的天性吧，未尝不是一件好事，起码一堆木头中多了这个一个角色，气氛不会至于沉闷。将灵猴托付展元，让他安排人照顾，转身进房休息。刚关上房门，外面又爆发出一阵哄笑，不知道又是什么有趣事，连一向古板的张世石都笑得很大声，看样子自己带回来这些价值不菲的东西，大家都很喜欢，士气也提高了。在齐南城每日只睡两个时辰，今天又奔波了很久，实在是有些熬不住，刚躺下，头一沾枕头便睡着。在门中好好休息了几天，眼看弟子们为了法阵和营建的事，个个都越来越忙碌，就连视修行为生命的何玉，都帮着张世石四处奔波，勘探摆放法阵阵盘的位置，忙得脚不沾地。展元更是频繁外出，做盖房子前的各种准备工作。这样下来，自己反倒像一个闲人，齐休也不耽搁，再说也休息得差不多了。交代了一番，祭出灵舟，向东飞去。“解决了门派的营生问题，就能算是在此地实实在在的安身立命了吗？”齐休这么问自己，而自己的理智马上便把这个假设推翻。一个修真门派，要真的安身立命，大的来说，不外乎几点。安全是第一要务。这点楚秦门算是讨巧的解决了，一言以蔽之，狐假虎威。有元婴等级存在的南楚门提供庇护伞，这两个月看下来，相当好用，稍有根脚的修士，都不会来打楚秦门的主意。等广开道德金光大阵布好之后，数量众多，最良莠不齐的低阶修士们进不来，安全\1124u5c31更有保障了。其次嘛，是生存。一堆修士坐吃山空，那是肯定不行的。法阵运转要灵石，修士生活要消耗，辅助修炼要丹药，就是人情往来，也是未来不小的支出。一般道门宗派，大多数都是从灵地种植各类灵草，或者炼丹，炼器，制做法阵、法袍等修真物品、建立坊市抽头等等手段中获取利益，维持运转。现在的楚秦门一样都做不了，这次求见赵良德，就是为了解决生存的问题。再次，是发展。这个没有捷径，只要靠修为的提升，目前何玉算是最有希望晋级筑基，壮大、发展楚秦门的人了。但是留不留得住，怎样留住这位天赋极佳而又无比勤奋的弟子，齐休一想起来，头就两个大。最后，就是永续了。宗门传承不能轻易断绝，靠的是修士，是人。现在黑河中还没找到凡人可以居住的地区，也没有可供凡人耕作，渔牧的土地，等年底秦继带移民到达，说不定连个存身之地都没有。大周书院制定的宗法制，门派只能在自家领地范围内收徒，若是黑河不能给凡人提供生存下去的资源，那楚秦门就等于平常人家绝了后嗣，没有新血的接替，以练气修士的平均寿命，等自己这批人相继去世，楚秦门直接就灭亡了。“等这段时间诸事完毕，就得马上开始为移民寻找居住之地了。哎，当年在斗室中几乎日日枯坐，自从接了秦斯言的掌门令牌后，又几乎日日劳碌，真是时也，命也！”齐休心中感叹，黑河南北狭长，东西向很窄，很快就看到东面御兽门地界，和南楚门一样都是参天大树铺满地表，一片郁郁葱葱。取出王涫交给他的一节烟花，点着了对着那边天空发射出去。“嘭！”烟花弹在高空炸开，化作一团缤纷。]
第三十四章 面见赵良德
[御兽门内散养着很多驯化过的大型灵兽，对非御兽门修士，极富攻击性。所以外来修士从不敢随便飞进它的领地，只能在边境边缘，使用特殊的传讯烟花，等待御兽门弟子来接。等不多长时间，一位骑着凶恶猛禽的御兽门修士果然前来接引。说明来意，对方也不罗嗦，让他也坐上猛禽背部，一路直飞赵良德所在之处。齐休长这么大，这算是第一次见识到道门势力范围以外的世界，南楚门虽然不穿道袍，但是传承做派都和齐云派正宗道门一般无二，也感觉不到什么变化。而初入御兽门，就给他极大的震撼。光天化日之下，遇到同路飞行的一男一女，女子身穿兽皮短打，肤色如小麦一般，纤细的腰肢也暴露在外，脚部更连鞋袜都不着，赤着一双天足，浑身散发出略带野性的性感。男子更是只穿着一件斑纹兽皮短裙，肤色黝黑，浑身肌肉鼓鼓，不像是修真之人，反倒更像是凡人中久在山野的猎户。男子精实的胸膛紧紧贴在女子背部，两人肌肤相亲，亲密地搂坐在一只飞禽背上，根本不避旁人。齐休看得心中腹诽不已，三十年未近女色的道心都隐隐有些松动。被带到一处人烟密集、灵气浓郁之地落下，内里风光更是和齐云迥异，无论是建筑，民风，口音，甚至是法阵的形制，都和他长久以来的认知有很大不同。带路的修士将他直接带到赵良德所在的大殿之中，安排站在一列修士之后，也不解释什么，转身离去。齐休探头伸长了脖子，越过众人往主位上看去，端坐在其中的人不出意外就是要找的正主了。赵良德本人穿着打扮倒是更接近道门修士，一袭湖蓝长衫，肤色也较白，安然高坐，正歪着头和下面修士说着什么。老头长得有点富态，个子不高，眼睛又小又亮，和人说话的同时，目光在大殿诸人身上提溜乱转，显得十分狡黠。站在齐休前排的修士做各色打扮，依次毕恭毕敬地走到赵良德跟前，有回事的、送礼的、投名刺的、事情处理得很快，稍过一会队列就向前缓缓挪动身位。“这是要排队见他么？好大的架子啊，御兽门果然处处不同！”齐休心中暗道。大殿之中不禁交谈，排队的修士们互相低声谈笑，人声嘈杂得很，但都不觉得什么不适，秩序倒也还好，乱中有序。赵良德每见一人，往往几句话就能打发，然后又麻利得叫下一个上前，离开的修士个个看上去都心满意足，他处理庶务的手段可见一斑。齐休还不怎么适应这种气氛，有些拘谨，只和排在身边的几位修士互通了姓名，他名声不显，修为也低，也没什么人搭理他。跟着前面修士缓缓往前挪步，大概小半个时辰功夫，就轮到了自己。齐休深吸口气，不卑不亢地走到赵良德面前，先以晚辈之礼拜见，再把自家来历介绍了，然后才开口提起希望对方能指点自家在黑河的生存之道，顺便点明了自家和南楚门以及王涫的关系。整套说辞在排队的时候已反复打好腹稿，平稳流畅而又条理分明，齐休自己也感到非常满意。不料赵良德却不领情，脸上反而显出嫌恶之色，也不\u8b1935f4话，用那双小眼睛斜视着齐休，似乎能将他心中所想通通看透。“嗯？难道自己犯了他什么忌讳，还是来南疆这两月不知不觉得罪过他？怎么……”齐休被他看得心中发怵，背部似乎也感觉到排在后面的修士们嘲笑地眼神，前后夹击之下，原本自信笃定之心马上就破碎了。用发慌的语调强撑着继续说道：“呃……这个……敝门之事，还请……还请……赵前辈……指点。”“咳”一名站在赵良德身后，打着宫扇的美婢突兀地打断了齐休的言辞，不客气说道：“你就是这样来求我家老祖指点的吗？”“我一片诚心，呃……”齐休浑浑噩噩的还想辩驳，突然灵光一闪，这婢女话中所指，结合赵良德的名声，瞬间明白了，赶紧从怀中掏出一物。“初次拜见，不知前辈喜好，这次来的匆忙，也没带什么特产，只能用身边之物，做个见面礼，不成敬意，还望前辈笑纳。”那婢女袅袅婷婷地走上来接了，转呈到赵良德手中，他拿在手里掂了掂，马上就换了副脸色，笑盈盈的问道：“你就是那新到黑河的楚秦门当家之人？”“正是。”齐休长出一口气，这小老头的贪名果然不虚，东西一送，变脸变得也忒快了。送上去的是从齐南城中买来，用作携带布阵器具的十方储物袋，值整整一块三阶灵石，和一枚筑基丹相当，现在整个楚秦门，也只剩下五块三阶灵石，一块给了张世石，一块给了展元，三块齐休随身带着，这么贵重的礼物，看样子还是有些效果的。“呵呵呵，想在黑河里找门营生，这可难了，那里没有出产啊……”赵良德看着齐休笑着说道，眼前这修为稀烂，气度平平的赤袍修士，没想到出手还算大方，这东西到了自己手里，从没有再推出去的道理。“也罢！”转头对那名刚刚插嘴的美婢说道“你去把我书房里第一个架子上，第三层左手边第五本小册子拿过来。”美婢上前恭声应是，转身往里间走，不妨被赵良德在挺翘的圆臀上拍了一记，她回过头来丢了一记如嗔似勾的好看白眼，老头哈哈大笑，齐休赶忙把眼神看向别处。片刻之后她便回转，手中多了本兽皮封面的薄薄书册，赵良德接过打开，又在身前书桌上取出一片木简，边看边抄录些什么。过了大概一炷香功夫，才抬起头，将木简递给齐休，说道：“你那黑河寸草不生，能在里面存活的生物也极少，我给你此物的养殖之法，你先回去考虑清楚，若是愿意，就养起来试试，等回头若是有了收成，我御兽门保证通通收购，左右不会令你吃亏。”齐休大喜，赶忙称谢，上前接过。]
第三十五章 要不要养猪
[夜间，黑河峰，掌门内室之中。“这……看上去不容易啊！”张世石放下手中的木简，用拇指食指不住揉捏眉心，显得十分困恼。“我们就十个人，这养殖之法全用人力，根本顾不过来。”展元跟着说道：“而且如果用这种方法，命脉都抓在他赵家手里，到时候只怕……不如，求赵前辈再换一个？”“换？这小小一块木简是花一块三阶灵石换来的，再换，你舍得么？！”齐休有些不悦地反问。见齐休生气，展元再不言语，但张世石还是一本正经地说道：“而且这种动物，甚至都不能被称为灵兽，我们修真之人养这个……不大合适吧？”“什么不合适？能换回来灵石就合适！管他算不算灵兽！养这东西和养那些灵兽有什么不同？还怕折了身份？我们都落魄至此了，哪来的底气说这不合适，那不合适！”齐休真的怒了，一边大声诘问，一边拿起木简在空中挥舞，似乎随时都会往张世石身上砸去。从赵良德那里回来之后，他把张世石和展元叫进内室一起参详木简，但是两人左一个理由，右一个疑问，就是不想牧养木简中所说的牲畜。明明门中毫无进项，这两人还想把送上门赚灵石的营生往外推，怎不叫齐休头上冒火。“总之，还请掌门师兄再考虑考虑！”张世石这\u6b210001不知怎么，竟然跟齐休硬拧，不理正发怒的齐休，站起身来，大步直接出去了。“你！”这还是当上掌门之后，第一次有人正面冒犯他的权威，齐休气得打跌，额头上青筋浮现，面目狰狞。才做了两个多月掌门，不知不觉，他的脾气也见涨了。张世石因为什么如此抵触，齐休其实心里也清楚，因为赵良德的木简之中，介绍给齐休的养殖之物，是猪。或者精确的说，叫香蒲猪鱼。其实香蒲猪鱼严格来说，不能和猪归为一类。而是非猪非鱼，似猪似鱼的一种生物，只生长在沼泽这种特殊的环境之中。为了适应沼泽的生活，香蒲猪鱼长有猪的鼻子和嘴部，鱼的鳞片和腮，四肢介于动物蹄足和鱼鳍之间。是少数将黑河的环境稍加改造，就可以在内生活的动物，生性就喜欢呆在污浊恶臭之地，专吃在相同环境下生长的植物乌心荷花的根部。一般来说，它不能划分到灵兽的范围里去，因为没有灵性，并不是灵兽。但是这种专门生活在污臭之地的猪鱼，肉质十分鲜嫩，稍加点盐烘烤，就会散发出一种特殊的香草味道，而且有一定的药用价值，是不可多得的美味。当然，如果光靠满足人的口腹之欲，赵良德怎么也不会愿意花灵石这种修真资源来收，这种猪鱼是御兽门数种灵兽都十分喜食之物，驯养这些灵兽时，喂些香蒲猪鱼做小奖励，可以有效提升灵兽与御兽修士之间的亲和度。虽然说御兽门的养殖之法，经过这个超级宗门不知多少年的总结精炼，已经十分简便，但这种消耗性的牲畜，只有大量供应，才能说有个较好的收入。楚秦门人丁稀少，真要养起来，辛苦是肯定的。齐休但凡能找到一件别的营生，也不愿意干这个，但是连南楚门这种有元婴修士的大宗门，楚佑\1846u95f5作为筑基修士，掌控黑河时都没找到能从这里赚取利益的方法，靠一帮练气期的楚秦门修士，又能如何？展元见齐休是真的气坏了，一脸阴郁地坐着发愣，他性格要圆滑周全些，想了想，轻声开解道：“掌门师兄，张师兄性子有些清高，乍一听去养猪，有些转不过弯来。他对您一向敬重，以后自然会明白您的一片苦心，回转心意。只是这些天搭建护山法阵的事情也不是很顺利，他忙得焦头烂额，有些着急上火，您别在意。”“哎，不由得我不在意，如今南疆的夏季说话就要过去了，这木简上说的明明白白，冬至之前就必须将乌心荷花的种子投放下去，来年夏季才能稍微改善黑河的土质，猪鱼幼崽才能在里面成活，后年才有第一次收成。要是拖过了时令，就得荒废整整一年，一年毫无收入，我带回来那些材料灵石，也终有花完的那一天的！”齐休心中焦急无比，嘴角边好了一段时间的燎泡，又有复发的迹象。“可是……”展元担心的点，与齐休、张世石又有些不同。“可是木简中说得清楚明白，为了香蒲猪鱼的品种不流出御兽门，每只都得先阉割过再卖予我们。这样我们年年都得问赵家购买幼崽，这命脉一直被人掌握在手上，赵良德的风评又不太好，是不是……是不是有些不妥？”齐休抬起眼皮，赞赏地看了展元一眼，“你能看到这一点，难能可贵，但是现在是我们有求于人家，这件事做了，起码年年有些进项，不做，就什么都没有，而且我那值一枚三阶灵石的十方储物袋，也白送了。至于赵良德的人品，兵站坊王老前辈已经明白告诉过我，他人虽贪婪，但是还算是有诚信，答应什么，少有不做到的。等回了本钱，就算停了我们幼崽的供应，那时候我们想必也在黑河站住了脚，再找到其他生财之道也不是不可能。”“既如此，我没有疑问了。”展元欠身施了一礼。“那就这么定了，等你们把护山法阵和住房都弄好，就全力开始种植乌心荷花！明天我就开始勘探黑河，寻找适合的养殖地点。你也去劝劝世石，这件事我已决定了，他再犟也没有用！”齐休沉声吩咐道。这次张世石的反抗给他提了个醒，自家的修为比张世石低，如果老是顺着他，只怕日后不好管理，而且下面还有一个修为持续增长的何玉看着有样学样，不能起了坏头。掌门没有威信，门中人人都一个主意，这门派必定是要乱掉的，这次一定要拿出掌门的威严出来。“是！”展元应声告退。]
第三十六章 焕然变一新
[日升月落，白驹过隙，不知不觉又是一月过去。都说山中一日，世上千年，可是楚秦门上下却没那份安宁和悠闲可享，一天都巴不得当做两天用，上上下下忙碌得没个停歇，就连十二岁的秦唯喻也不例外，齐休的足迹也快把黑河全境踏遍。猪鱼在沼泽之下数米还可以自由行动，所以四面环绕硬质地面的天然沼泽池子，才是养殖之地的首选，可惜齐休找了整整一个月，也没找到这样的所在，只得勾选了三处三面环山的地点，各有优缺点，一时还决定不下来。虽然心中有些焦急，不过今天齐休可不会表现出来，因为今天是楚秦门上下的大日子。护山大阵正式开启，和新居所的建造之日。“掌门师兄请。”张世石站在广开道德金光大阵的阵法中枢前主持开光仪式，对手执掌门令牌的齐休做了一个请的手势。齐休微微颔首，大阵的控制之权，已用秘法事先与掌门令牌绑定，他轻声颂念开启法诀，弟子们围绕一圈，齐齐颂念祷词。‘嗡’的一声，整个楚秦峰震动了一拍，阵法中枢上黄光大盛，安宁平和的道德之力，被金属性灵气用一种十分霸道锐利的方式猛地推出，迅速充满了整个空间。从安放阵法中枢的掌门内室，再到黑河峰山下山下的各处阵眼，道德金光逐渐浓郁充实，而后弥散开来。半柱香之后，等每一个阵盘开始运作，黄色的瑞光逐渐连成一片，由内向外，将盘踞此地不知多少岁月的黑臭雾气，缓缓推出黑河峰。众人跟着齐休走到殿外，之见黄色瑞气千条，从峰顶缓缓向下飘动，彻底地清除，涤荡黑色雾气的残余。整座峰顶仿佛沐浴在金黄色的夕阳之下，小寺的斑驳石墙看上都像被金漆粉刷过，金光闪耀，熠熠生辉，就连空气中都带着一种劝人诚心向道的好嗅味道。此时的黑河峰变成了一个真正的的修士家园，似乎外面的风雨污浊，外面的贪婪邪恶，外面的蝇营狗苟，都被广开道德金光大阵挡住，而真正的大道，只能从这里求得。“到现在，这里才真正成为我们的家啊！”张世石感叹着，回头看向何玉等人，他们看上去都很认同自己这句话，缓缓点头。一个月的艰辛布阵，人人都C了一大圈，甚至正长身体的秦唯喻也是如此，以前的老楚秦门，哪里会有人愿意为门派如此卖命干活呢？目光转向齐休，这位掌门天天早出晚归，四处奔波，也是瘦得厉害，本来中等身材的他，现在看上去干巴巴的，配上不高的个头，更显瘦小。仔细观察，头上甚至已经早早生出几丝白发，从背后看去，活脱脱一个五十来岁的小老头。“他才三十岁，正值壮年啊！”张世石鼻头一酸，想起自己初时不理解对方，硬拧着不愿意养香蒲猪鱼的事来，暗暗感到羞愧不已。大阵在地面成了势，一个透明光罩由小而大生成，将黑雾、臭气，甚至天边的白云，都给顶了出去，然后逐渐稳定下来。那道道黄色瑞气，也缓缓升高，凝聚成朵朵黄色祥云，以后便会终年不散，悬在黑河峰上空，守护着这片土地。等到大阵渐渐稳定，齐休在掌门\u4e1000e4牌上开始设置起防御的强度，为了节省灵石，不能一直运转在高消耗状态，大概能抵挡住外敌一炷香功夫，足够里面人反应过来即可。一些禁空之类的功效，也通通不用，省得有修士从上空偶然经过误触，得罪了对方，反而招祸。只有一人看着大阵威势，心中却有点复杂，一方面为门派根基日深而欢喜，另一方面张世石这次的成就，令他有些酸酸的，这人就是负责营造之事的展元。虽然张世石被齐休确认为掌门继承人，但是展元心中是有些不以为然的，而且随着三个月的朝夕相处，这种感觉，越来越清晰。张世石心眼不坏，为人实诚，但是待人接物就有些失之愚直，除了顶撞齐休，指挥弟子们就是一门心思死做，不懂张弛之道，把每个人都搞得心神俱疲。而且张世石毕竟一直是内门弟子，对于庶务，可以说是一窍不通。更重要的是，张世石和齐休不同，齐休讲究一碗水端平，人人等而视之，这点非常受同是修真底层的展元等人欢迎。而张世石呢？虽然表面上也是这样，但是他却暗暗把何玉与他人区别对待，经常私下里安排些轻巧活，令何玉能多比别人多些时间修炼。虽然瞒过了齐休，但是天天吃睡干活全在一起的同门，谁又看不出来呢，都不是傻子，潘荣他们私底下都很有微词。“是找个机会还是要让掌门知道这事，还是当面和张世石揭开盖子，一五一十的先说清楚呢？”展元心里打不定主意，眼看大阵彻底稳定下来，走上前高声禀告道：“掌门师兄，营造之事也已准备就绪，是否现在就开始？”“好，好。”齐休笑得眼睛都弯成一道半圆，从齐南城花重金买回来的东西，一个一个发挥功用，怎不叫他心中欣喜。大阵如今已成，马上房屋也会建好，道\uaff888d都穿在各人身上，上面的风罩符阵使大家在黑雾中的活动大大的方便了，十方储物袋作为贿赂，换回了日后的生财之道，买回来的同参之物还有那些书籍，弟子们也都很喜欢。整个门派都欣欣向上，是最令他开心的事了。展元从怀中取出一道符篆，走到备好的建房地点之前，念动咒语开始召唤那二阶的营造力士符。符篆从展元手中飞出，化作一道黄光射入地面，整个地面微微颤抖，从里面缓缓升出一个全由土灵气组成的人型生物来。营造力士高约两丈，五官皆无，只能依稀分辨出手脚，展元手中结出道道法诀打在它的身上，仿佛一道道催促，逼着它去干活。人型生物似乎有灵性的呼啸着抗议了一声，然后把早已备好的建材一卷，投入到建筑工作中去。展元又接连召唤出一大几小数只力士，黑河峰上顿时灰尘弥漫，木屑乱飞，一片繁忙景象。“咳，咳咳。”饶有兴致地看了一会儿，众人终于受不了这扬天的灰尘，一齐避进大殿。]
第三十七章 殿阁始建成
[“掌门师兄，这养殖香蒲猪鱼之事，我看也可着手开始了。”张世石刚步入大殿，就凑到齐休近前禀道。“好，好。”齐休更是乐得合不拢嘴，张世石主动表态，算是在这件事上低了头，是最好不过的结果了。他拿出备好的地图给对方看，指着上面三个圆圈说道“这是我选好的三处养殖地点，各有优劣，你也帮我参详参详。”齐休选好的三处，一处在黑河南端，环境最适宜，但是离黑河峰最远。一处离得近，环境差一些，还有一处，在黑河北端，离王家的兵站坊最近，环境更次之。张世石指着这最北端一处问道：“这处环境最差，离山门又远，为何也标上？”“是这样的，离年底越来越近，移民也就快到了，我寻遍黑河上下，没有找到能适宜人居住的地方。我寻思着，咱大阵建好之后，黑河峰半山腰能安置十余户，让他们在山腰那片平地种植些粮食蔬菜，然后帮着门中做些仆役，大家以后也不同把时间花在这些琐事上，可以专心修行。剩下的人，就没办法了，只有先让他们借住在兵站坊王家的地盘上，以后再慢慢想办法，把养殖场安排得离他们近一点，方便我们就近照顾。而且这黑河毒雾，到冬天有那么一个月左右时间是会消失的，正好又是猪鱼的收获季，到时候也方便安排这些凡人参与进来，我们也能省很多事。”齐休答道。“如此最好不过了。”张世石大喜，他虽然同意了养殖猪鱼，但是心底还是有些抗拒养殖之业，既然到时候能有凡人帮忙分担，自然乐见其成。于是一力蹿嗦，让齐休把养殖地点，决定在了黑河北部，离兵站坊不远的地方。齐休明白他的心思，索性也顺水推舟，“既然地点已经选好，你们先休息几日，然后我们赶在入冬前，就把乌心荷花种下去。”张世石也一一答应下来。嘈杂的飞沙走石声持续在外响起，里间的众人也没有心思入定，都等待着新居的建成。古吉跑进跑出，为大家报告第一时间的进展。噗，噗，符篆之力消耗完，土灵力便闷声爆开，化作一片虚无。先是几个一阶小力士，一个时辰后，两个二阶的大的也相继消散。“掌门，各位师兄，房子建成了！”古吉蹦蹦跳跳地冲进来高声喊道，大家一股脑儿全冲出去看。大殿出门就是一间高高大大的建筑，坐北朝南，把原来的小寺都给挡在了身后，建筑内部就只一间大厅，面对着宽阔的广场，石头铺成的地面，被平整得光滑如镜，东西两侧各有一排厢房，与老楚秦山门布置一般无二。黑河峰上可用的木头不多，而且由于风水和美观问题不能全数砍伐掉，所以用料是和小寺一样的石墙，屋顶和内部的梁柱使用木头，上面覆盖灰色瓦片，规模肯定要比老家楚秦峰上的小许多。展元隐隐有不想被张世石比下去的心理，这次建屋卖了十二分的力气，从准备材料到指挥力士动工，精神体力都消耗巨大，面部毫无血色，眼窝深陷下去，黑眼圈也大大的，看上去异常憔悴。但当下正是在同门们面前露脸的时候，他精神头反倒十\u81000db3，一边在前引路，一边朗声为众人一一介绍：“这是正殿和东西厢房，小寺的大殿内有聚灵阵，不方便用来待客，以后掌门接见重要客人，可以安排在这正殿之中。东厢房中部我隔出了一大间，也作为待客之用，然后左右各一间客房，以后有像阚林前辈一样借宿的，可以安排在里面，不用掌门师兄次次都让出自己的睡房。西厢房空着，以后门中有什么炼丹、炼器的需求，可以隔出来，作为炼丹室、炼器室等，现在暂时做堆放杂物的库房使用。”“屋顶和外墙现在还是原色，接下来我准备弄些涂料和琉璃瓦来，会更好看些，至于居住之地，大家请跟我来。”正殿和广场、东西厢房都建筑得宽阔大气，家具和外观因为建材实在是搬运不易，还没有办妥。齐休和弟子们都十分满意，一溜儿跟在展元后面，绕过小寺，向后山走去。一路上便道都弄得十分平整，是用剩下来的碎石铺平的路面，便道两侧沿路稍隔几米还预挖了深坑，为以后移植树木做好了准备。走到后山，入目便是一座在树林之中，若隐若现的小木亭子。“还剩下些木材，便搭了个小亭子，如今树叶大都已发黄，过不多久应该就有红叶可看，在此庭中闲坐赏秋，品茶斗棋，亦不失为一桩雅事。”展元停下来稍作介绍，便继续往里走。后山的树木渐渐茂密，便道也开始出现分岔，“这些岔路的尽头都是一处处独门独院的居所，一共有二十处，大家可以一人选一处，以后再也不用睡大通铺了！”展元说完这个，弟子们噢地一阵欢呼，睡了三个月的大通铺，这个消息是大家最欢迎的了。展元将众人带到其中一处小院落，这里的石头只作地基，房间和院墙都用的夯土，屋顶一样都是灰灰的瓦片，比前面的厢房也稍低矮和简陋一些，一\c76u95f4正房，东西两间厢房围成一个院子，是按照以前楚秦山上外门弟子的住处型制照搬的。除了齐休和张世石，其他人一进来都感到十分熟悉，如今不比从前，还能有这个条件就很令人满意了。后山走到底是一处稍大些的院落，里面是一些厨房等生活设施的建筑，“差不多就这些了，山脚下何师弟他们修炼的山洞旁边，我也新开了几个位置较隐蔽的小山洞，他们练功累了也可在那里面休息，不必天天爬上爬下。”“太好了！”何玉开心得说道，山洞里的水潭旁边有些阴寒，人在里面睡长时间会被寒气侵入，对身体不好。为了睡觉还得爬一次山，他早就觉得不便了。“呵呵，先别急着高兴，平常挑水上山，还是跑不了你们几个。”齐休在一旁笑眯眯地说道。何玉故意作势把胸膛一挺，搞怪地大声回道“是！”他自从大道有望，而且阚林每次经过都会指点他的修炼，再加上张世石对他颇为照顾，在这新楚秦门过得十分顺心，人的性格十五岁不能算完全定型，再受只小他一岁的古吉影响，本来内向的他也日渐开朗。众人又是一番哄笑，展元又引大家下山，往楚秦门新建的山门走去。]
第三十八章 乐在题字中
[沿山而下的道路修得就不怎样了，只是在被走熟了的小道的基础上，再夯成一层层的台阶的摸样。众人深一脚浅一脚地往下到达山腰平地，周围景色豁然开朗，沿山壁围了一长条更加简陋的土屋，那里准备给将来的移民居住。再往下走，就是平常被黑雾笼罩的山体了，这是楚秦门众人第一次看到黑雾下山体的真面目，基本没有植被，山石都光秃秃的，十分丑陋和违和。“别看这里现在寸草不生，但是我试过，只要没有黑雾，树木还是可以生长的。要是黑河冬天真的通行凡人的话，我准备从西边九三坊附近的村庄找人运些耐寒的树木和花草来铺上，保证会大变样。”展元介绍。身后的张世石皱了皱眉，说道：“我们道门，讲究清静无为，终究不必为了这些外物过于劳民，而且还得求上人楚家。我看只用买些种子来撒上，凡事顺应自然，更好一些。”展元没想到张世石会直接驳了他的建议，隐隐还有指责自己好大喜功，不恤民力之意，尴尬之下心中不忿更盛，但上嘴皮碰下嘴皮，终于忍下，闭口不言。张世石说者无心，齐休听者也无意，频频点头，“世石说得有道理，明天我去见赵良德前辈时，顺便带回来些御兽门那边的植物种子，我看他们那里用来观赏的花草品种\2000u548c齐云盛行的大不相同，讲究大红大紫，另有一番意趣，咱们楚秦门新山门也要有新气象，索性弄得锦簇热闹些。”这话大家都没意见，热烈鲜艳的花色，和他们期待在这黑河峰开启与老楚秦门截然不同的新生活的心情不谋而合。继续下行，一直走到山脚的大阵边缘处，路的尽头处矗立着一座新牌坊，石头的墩子，两根巨木做柱，架起同为木质的横额，中间题字处空着，木头都还没有刷漆。旧楚秦山门的那座牌坊，因为创派祖师是金丹修士，自然比这块精致奢华，气势也大胜，但是黑河峰前的这座又多了些原始粗旷，可以说是各有千秋。展元刚才被张世石败了兴，只简单介绍了一番，然后向齐休一礼，禀道：“这牌坊上的题字还有山上各殿阁的匾额，还要劳动掌门师兄了，把字刻上去后，才好刷清漆。”“好，好。”隐居的十来年间，修为未有寸进，但是练得一笔好字，一路上看到些空空的匾额心里就有些痒痒，更何况是为这片他亲手缔造的基业题字。展元此请正好挠到了他的命门，齐休心里恨不得现在就有纸笔，以大地为书案，一挥而就。来访的修士往常都是直接落在黑河峰顶，大阵完成后想必就不会有这种情况了，这山门牌坊作为迎来送往的第一站，不能太堕了楚秦门的气势。齐休和弟子们又商量了一些修改的建议，展元一并记下来。回归大殿，打发弟子们各去选中意的房子，齐休独自将各匾额上的题字一一写好，山门处提‘楚秦门’自不必说，广场前的正殿提了‘抱元殿’东西厢房各题‘清平殿’‘德瑞殿’，然后是各处的楹联。齐休文采一般，对联做得只能说算是工整，都取承前启后，继往开来之意。甚至二十个弟子居住的院落齐休也不放过，一一提了‘善水’‘希声’等文字，最后将密宗小寺，正式命名为‘楚秦观’，又是三个斗大的字。一张张龙飞凤舞的大字写完，手都写酸了，齐休终于恋恋不舍地罢手，心满意足。将纸张收好，交给展元，回过头来对张世石说：“你们都歇息了吧，待我明日先去和赵良德约好种植乌心荷花的时间，然后再定行止。”又看到展元人急匆匆往外走，现在就想去把题字给拓印篆刻好，赶忙叫住了他，“你也累了，看你今天忙得，先去歇了吧，这些事都不急，慢慢做着就是了。”展元也确实熬不太住了，答应下来，转身把题字收进大库，告退出门歇息去了，张世石等人也一一告辞。等到众人都去新房休息了，三个月来都是热热闹闹的大殿忽然间只剩自己一人，地上落根针都能听见，冷冷清清的，一时又有些不习惯，心底甚至有些隐约不愿面对的悲伤感。齐休长叹一声，低声喃喃道“常伴膝下固所愿，雏鹰终有单飞时啊……”收拾心情，隔天跑去见赵良德，对方还是老样子，身前仿佛永远排不完的修士队伍，一个个的传唤打发，只是身后的美婢，又换了一个，和上次见的，可以说是春兰秋菊，各擅胜场。齐休甚至有些佩服这个人了，虽然贪婪了些，而且好享受，但只论能力，真不是楚佑闵、王涫之流可比。而且赵良德贪归贪，也不是说纯粹的出卖自家门派的利益，楚秦门得了灵石，但是御兽门也得了出产，每年的猪鱼幼崽发卖，都被他牢牢捏在手里，以后想撇开单干都不行。“哟，黑河的小子来啦？”赵良德小眼睛一眯，看着齐休打趣道，自从收了齐休的十方储物袋，他看齐休顺眼多了，说话也亲热了起来。听完齐休的请求，唤过一名本门的练气弟子，吩咐了几句，然后对齐休说道：“你回去等着罢，三\u613165e5后我派人去帮你们播种建围场，完工后把乌心荷花种子钱和预定香蒲猪鱼幼崽的钱，交给来人一并带回就成了。”齐休躬身谢过，注意到赵良德的目光已经往他身后望去，再开口要了些观赏用的花草种子，便行礼告辞，整个交谈还不到半刻钟。“如果以后能像他一般，日日都是这般的景象，那时的楚秦门该有多强大啊！”出门时，齐休心里羡慕嫉妒恨地肖想了一番，然后苦笑摇摇头，祭起风阵灵舟，向西飞去。不多时回到楚秦峰，将种子都交给潘荣等人，命他们坐着灵竹纸鸢漫山遍野地粗略撒一撒，不必做得刻意，如同张世石说的那样，顺其自然。又叫过展元，命他再去九三坊买两件风阵灵舟回来，到时候加上张世石，三人陪御兽门来人一同去北边准备养殖猪鱼的地方。“不是说不再和九三坊楚佑闵家多来往？要不我跑兵站坊一趟吧？”展元有些疑惑地问道。齐休回道：“那样来回就要不眠不休的两天，这段时间你太累了，不用这么拼命。偶尔去一次不碍的，灵舟这种常用的东西他们能加价到哪去？”“嗯……”展元先低下头沉吟一会，才抬头来说道：“前段时间我跑那边凡人村庄，路遇过一个白山的练气散修，他说风阵灵舟这种法器本就是白山出产，那边的价格更低些，他久在两边带货的，要不我去问他买？”“噢？靠得住吗？”齐休反问。展元答道：“应该靠得住，楚佑闵家也是欺他老实，把价格压得很低，和我们一样心怀不满。”“那就去找他买，能省些灵石总是好的。”齐休做下决定，又沉下心盘算一会儿，继续说道：“索性把他请来，和我见一面，这几个月我把东面、西面、北面的情况都摸得差不多了，正好缺个人来跟我说说南面的情况，阚林毕竟是前辈，有些话不太好问。”“好嘞！”展元高兴答应。]
第三十九章 散修余德诺
[展元到晚间果然带了一位修士回来，他也成了楚秦门新山门建成后的第一位客人。正殿抱元殿也第一次启用，齐休亲迎，张世石也一同作陪，招待这位白山散修。“物事备得仓促，还请余兄多多担待。”将对方让到客主位坐下，齐休有些不好意思地说道。殿阁虽然立起来了，但是外观还没有细琢磨，而且桌椅等物事连漆都没来得及上，露出白白的树木原色。“哪里，哪里，贵门短短时日，便将这黑河峰弄得有声有色，在我等常来常往的白山散修中，也是大大有名，余某早有意来拜见，只是不得其门而入，今日有幸，得见齐掌门真颜，实在是三生有幸。”那余姓修士接过古吉奉上的茶水，客气地回道。齐休呵呵一笑，对方的恭维明显过了，于是又免不了谦虚客套一番，先不急着谈正事，拣些不紧要的话头和对方先聊着。一边交谈，一边仔细观察揣摩对方。这名修士姓余，名德诺，身型高大，穿着件有些泛白的鸦青色长袍，须发皆白，背部略微佝偻，低眉耷眼，一脸愁苦之相。齐休本来以为他年约七十左右，一问之下才知，对方今年才五十五岁，而且修为高达练气八层，是货真价实的练气后期修士。余德诺原为白山一家小宗门的弟子，结果十多年前宗门被灭，又不愿意加入仇家门派，索性出来做了散修，以跑白山、齐南、南楚三地的修真材料贸易为生。没想到祸不单行，十年前货物又被人劫走，虽侥幸逃得性命，但因此欠下巨债，十年来奔波疲累，人生生地仓老了二十岁。余德诺性格懦弱老实，一点也看不出是个惯跑单帮的散修，初入楚秦门时，被强大的法阵和壮观的殿阁所慑，甚至还有些拘谨。但毕竟修为压人，而且也算得见过些世面，渐渐的放开了，和齐休越谈越投机，把白山的风物情势，大体上介绍得七七八八。白山，乃是楚秦门南面的死亡沼泽再往南的一片区域的统称。这片区域，因一座名叫白山的高大白色山峰而得名，相传那白山之上灵气极其充盈，居住着一个密宗宗派和一些超级修士，甚至其中还有化神存在。但是这些真正的白山修士从来不与下面人来往，神秘非常，而平常人口中所称的白山修士，则一般指代像余德诺这种，居住在白山周边各个大小宗门的修士和散修。楚秦门隔死亡沼泽相对的白山那头，是个由松散的十来个小宗门家族联合而成的宗派联盟，由于这些小宗门有的擅长制作符篆，有的擅长制作法器，所以这个联盟就叫做器符盟，最高修为是金丹修士。这些宗门都需要不断的生产和交易来维系自身运转，在黑河南岸，拥有一座修真城市，器符城。余德诺这种跑单帮的练气散修，大都来回转运器符盟生产的法器，符篆，和齐云、南楚、御兽三门的特产。这门生意十分辛苦，一来死亡沼泽地面非常危险，可以说落地就是一个死字，练气后期修为必须搭配上好飞剑才勉强能飞越该地；另一方面，余德诺实际上根本不是这块料，好不容易飞一个来回，获得利润却相当微薄。近年来，越来越多的修士\u8dd10001这条线，竞争更加激烈，甚至时不时有同伴反目，半路遭劫等等意外发生。余德诺又是吃过亏的，越发胆小怕事，这一两年只跑九三坊到器符城这一条偏僻但相对安全的商路，虽然楚佑闵家风不是很好，经常欺压他们这些白山散修，但也一直忍耐了下来。这个月常在九三坊附近，频频遇到为营建之事奔波的展元，一来二去，算是混熟了，这才有他此次黑河峰之行。齐休见情况了解得差不多了，便提起想买两件风阵灵舟之事，余德诺当下就拿出现货来，开出的价格竟比九三坊便宜三成。这还有什么好犹豫的，齐休果断买下，又收了些价格实惠的常用之物，宾主俱欢。交易完成后，余德诺婉拒了齐休留宿的邀请，告辞离去。送别余德诺回来，齐休、张世石、展元三人凑在一起，消化商讨余德诺带来的讯息。展元说道：“掌门师兄，张师兄，你们看这余道友信不信得过？若是信得过，日后倒可以常来常往，左右多一条购物的路子。”张世石也道：“我看可以，这位余道友算是个老实人，而且他修为不低，以后也多一位切磋大道的益友。”齐休却陷入了沉思，齐南城、兵站坊、九三坊、南楚城、器符城、器符盟、御兽门、南楚门、齐云派，这些城市，坊市和宗门的名称从他脑海里一个个的闪过，心中隐隐有个主意呼之欲出，但又始终只差一步。怎么想都无果，齐休烦恼地摇了摇头放弃，注意力重回现实之中，却发现张世石、展元正看向自己，等着他回话。这才醒悟过来，讪然说道：“你看我这人，刚才竟然想到别的事上去了。这余德诺是个可交之人，你们各自掌握吧，但是我看他性格有些懦弱，要提防他被别人胁迫，对\u6c82211们不利。找机会提醒他一下，我们楚秦门只认他一人，让他不要带无关人等过来。”“是。”两位得力弟子齐声应道。三日后，两位御兽门练气修士，竟御使着一只二阶灵兽银背驮鳐前来，这只巨兽飞过来时遮天蔽日，把整个黑河峰顶都遮盖在它的阴影之下。两只碟形翅膀缓缓扇动，速度却是极快，和楚佑严载过他们的那只不同，飞行时无声无息，下面不注意看，还以为是天边的一朵黑云。银背驮鳐虽然巨大，但是体型扁平，不用额外的辅助楼梯，齐休带着张世石和展元轻松跃上它的银色背部，愕然发现上面竟然宫阙阁殿，应有竟有，活脱脱一个飞行的行宫，把三人看得是目瞪口呆。“快些吧，出动这只帮你们干活，赵执事可是担了干系的！”坐在巨兽扁圆形头部驾驭的御兽门修士见三人乡巴佬一样，心中鄙夷，连声催促道。三人这才从震惊中清醒，又羞又惭地道了歉，赶忙走进室内，另一位御兽门修士早等在里面，却比刚才那位客气多了。一问之下，才知他是赵良德的亲属后辈，他仔仔细细地将这次播种和建围场的要点和流程，逐一和楚秦门三人交代清楚。]
第四十章 播种和堵口
[巨鳐到达齐休选定地域的上空，降低高度开始不停盘旋，赵家修士走到巨鳐尾部，取出一个大储物袋，将袋口翻转向下，一种黑色的植物种子表面罩着朦胧的青色灵气，如流水一般向地面的黑雾中洒去。他一边洒一边教齐休等人如何操作，“这乌心荷花虽然生命力极强，但是在这黑河中，就算已经预先加持过我御兽门独有的木属性秘法，一百颗种子也不一定能长成一株活着的幼苗，只有以量取胜了。”就倾倒种子而已，看上去也不是甚难，只是这种御兽门储物袋和齐云派出产的使用法诀不同。齐休三人也很快学会，那赵家修士便将袋子交给展元继续播种，自己带着齐休和张世石祭起飞行法器，到那唯一没有山峰的缺口处停下。“香蒲猪鱼喜欢在沼泽里乱钻，而且身体柔软，必须用特制的小眼渔网将这处缺口封闭起来。”赵姓修士又取出一个袋子，从里面拉出一张白色丝网的线头，一头递给齐休，一头交给张世石拿好。“你们去缺口的两端，等我施为。”两人照他吩咐，各执一头分飞开去，那丝网不知道有多大，牵连数里之后，剩下大部分估计还在赵家修士手中的袋子里。等两人到达位置，赵家修士将外袍一脱，露出御兽门标志性的兽皮短裤，赤精着上身，一声大喝，背后亮起一株参天大树的虚影，仔细看去，这种齐休叫不出名字的大树之上，还攀爬着另一种同样不知名的藤蔓。“又是本命天赋！”齐休暗道，这赵家修士看上去起码是双本命，巨树和藤蔓，只是不知道他会如何施为。齐休的疑问很快有了答案，那珠巨树虚影一闪，两道青气散发开来，两条藤蔓化作两只身长数里的青色巨蟒，有若活物一般分别飞到齐休和张世石身边，一口叼住他们手上的白色丝网。“撒手！”赵家修士又是一声大喝，两人赶忙听命撒手，巨蟒便叼着丝网，折向下方黑河沼泽一头扎下去，丝网也随之被带入沼泽之中。随着藤蔓化作的巨蟒越扎越深，齐休观察到那赵家修士额头虽已开始见汗，但看上去还支持得住。心中暗暗称羡，“他不过练气后期修士，本命天赋竟然能使出纵横十数里的藤蔓，可见也是天赋异禀之人。”终于等到巨蟒不再动作，似乎已经是见了底，那白色丝网在地底被撑成了一面墙的形状，将缺口堵得严严实实，赵家修士才收起身后虚影，算是完成了香蒲猪鱼养殖点的堵口。齐休张世石赶忙上前道谢，他看样子也累得不轻，气喘吁吁地和两人一同飞回巨鳐背上。“这地势已成，种子也已种下，长得怎么样来年春夏之交才能知道答案，等到盛夏，正是投放猪鱼苗的季节，我乃木属性灵根，驯兽不甚在行，到时过来的会是别人，我就不管了。”赵家修士休息了片刻，调匀了气息，看展元将那袋子中的种子也倒空了，走过来对齐休说道。齐休等自是口中称谢不已，然后将谈好的灵石一并付了，他接过灵石也不客气客气，径直走到那位对齐休等人不很友善的同门身边，两人先嘀咕了几句，银背驮鳐便转而向南，将齐休三人送回了黑河峰。1000p&gt;“香蒲猪鱼是不少灵兽喜食之物，虽然黑河里能存活的生物极少，但你们最好在明年夏天之前，先将养殖点附近扫荡干净，别到时候花大笔灵石买的猪鱼幼崽，成了猛兽的美餐。”赵家修士告辞时对齐休发出警告。送走赵家修士，张世石皱眉道：“难道还要我们去捕猎那附近的食肉野兽？这活在黑河之中的，会不是有灵兽？我们去捕猎会不会有些危险？”展元随后反驳道：“就是凡俗之中牧羊之人，还得防备狼群呢，这猪鱼味道又极鲜美，若附近真有猛兽，难道眼睁睁看着投入打了水漂不成。”“哎，早知道还是不该揽下这活的。”张世石叹气道。齐休也犯了愁，他倒不是愁野兽的事，他是愁张世石的态度，怎么遇到点挫折，又变了呢？心里有些来气，沉声训斥道：“世石你有传功执法之责，不要光顾着训练弟子们的修为，这南疆不比齐云，余德诺的遭遇你也听到了，不光要修行，还得安排弟子们练习一两手自保的法术。这剿灭养殖点附近野兽的事现在是开弓没有回头箭，不做也要做了，而且年底保护到来的移民穿过黑河到这黑河峰，一样还是要面对类似事情的。你这就去准备，照每个弟子的本命灵根，安排他们学习攻击或者防御道术，要是有人能觉醒本命天赋，那就最好了，年底之前，我要看到效果！我们修真之人，首重心性，不要稍遇挫折，就打退堂鼓！”“掌门师兄教训得是，我明白了，这就去办。”张世石也认识到事到如今，埋怨已起不了任何作用，领命退下，自去准备。齐休又吩咐展元“你看还有谁办事妥当些的，把剩下的琐事交给他去办。你明天就出发，兵站坊、九三坊还有余德诺那里，都跑跑，收购一些和门中弟子们本命契合度高的低阶a13法器回来，能增加一分战力就是一分。我们剩下的灵石，起码要顶到后年猪鱼收获，才会宽泛一些，能省一点就是一点。看你的本事了！”“是！”展元也肃然应下。打发走二人，既然命令已下，齐休自己也准备以身作则，沉下心来，考虑起自己该如何入手，学习一门好用的手段。自己的本命为赤尻马猴，根本召唤不出，本命天赋就别想了。那只齐南城买来的异瞳金丝猴同参，一样是和自己无法契合，算是再一次失败的尝试。如今那只猴子对古吉比对自己亲多了，一天到晚跟在他后面打转，索性也不去管它。思来想去，齐休想到自己隐居时，曾经尝试过炼丹、练器等等，都毫无悟性，唯独制符上有过成就，曾经制成过一种冷门的一阶符篆。那种符在齐云根本无人问津，当时只得放弃丢开，但在这险恶得多的南疆，说不定会有些销路。]
第四十一章 所谓命隐符
[经过整整三个月的忙碌，楚秦门终于迎来了一段难得的平静时光，众人除了轮班执行庶务，只剩下一件事，修行。各种法术，道法，本命天赋的参悟，法器的运用技巧等等，被张世石安排得满满的，体力上的劳累的确不再有了，精神上的紧绷又随后而至。两处聚灵阵中，每时每刻都有人在修行，特别是山下水潭的那一处石台，任何时候都有人在上面打坐，连睡觉都是轮班，为了不浪费每一刻钟。整个门派上上下下，都洋溢着一种奋发的朝气，就连偶尔来访的余德诺目睹这一切，都在齐休面前啧啧称赞，直说长此以往，贵门定能一展宏图云云。齐休这次笑纳了对方的恭维，弟子们的努力，他是看在眼中的，自然愿意去相信能有一个好的结果。自从乌心荷花种下去后，门中暂时没有要操心的大事，他闭门将早年丢弃的制符之艺拣起来重修，效果也还不错，毕竟是曾是他唯一会制备的灵符，买来材料试验十余次，就一举试制成功。这次余德诺来访，正好请他掌掌眼，看这种灵符能不能在南疆卖出价钱。余德诺接过齐休手中的灵符，符面的纹绘看上去乱七八糟的，乾坤不明，阴阳混乱，似卦而又非卦，更像是小孩子涂鸦之作，但是符篆表面萦绕的灵力却又做不得假，确实是张一阶符篆\u30020002“咳，咳，这个，我也不认得。”余德诺打量了半天，终于老脸微红，讪笑着说道：“这符篆在下从未见过，还要请齐掌门指教。”“这个符篆因为能用到的场合实在不多，太不好卖，而且自家也没用得到的地方，所以很是冷门，大多修士都不认得。”齐休将这张符篆的功效，一五一十地告诉对方。命隐符，一阶特殊符篆，可以隔绝各种命运法术的探查，比如一些预言，回溯之类的法术或者本命天赋，使用后，可以在一个很小的范围之内，持续存在四分之一炷香时间的效果。“也就是说，如果我先用了这张符篆，然后在这个范围内，这个时间里，杀了人，无论是什么命运法术，都无法回溯，或者探查到？”余德诺不愧是十余年在外漂泊，听完齐休的介绍，立刻举一反三，想到了这张符的可能用处。“不是任何，只能说同阶都可以，反正我学作这张符时，道书上是这么写的。至于实际的功效，这命运之术直指人灵魂中最深刻玄奥的部分，掌握的人恐怕在修士里是万一中的万一，我也从未遇见过，所以无从试验。”齐休回道。“贵门源出齐云，道书中既然注明了功效，想必不会有太大的问题。那样的话，我便拿去白山试试水，只是……”余德诺神色复杂地看了齐休一眼，“只是恐怕有需要买这种东西的人，不会是什么善类啊！”齐休不动声色，心里暗暗吐槽，“这种符篆在遍地道门的齐云没人要，在你们混乱的白山可不一定，再说我到这南疆时间也不短，所见所闻，你们白山修士里不是善类的还少了么？”当然这些话不能明说，只能随便拿话搪塞过去。余德诺将那张符又翻来覆去仔仔细细地看，然后指着符纸背面左下角一个淡淡的小印记问道：“此印有何作用？”齐休略带得意地回道：“此印是本人的密记，我齐云制符制器的规矩，一般在不显眼处留下制作的宗门和修士姓名，同一张符篆，打过知名制符大师的密记，价格就会陡升。比如我这里，是‘楚秦齐休’四个字叠起来写成。”“哼哼。”余德诺意味不明地一笑，“齐掌门却是想得岔了，这种符篆怎能让别人拿住根脚呢？别人拿留着你密记的符篆去做坏事，若是事泄，被人迁怒过来又该如何？”“呃……这个……”这次换齐休尴尬了，没想到在这里露了怯，还是自己不够老练的原因啊。“的确使我思虑不周了，多谢余兄提醒，我再做一张没印的。”送别了余德诺，齐休脚步轻快地在黑河峰兜了一圈，这是他最近养成的习惯，路线也很固定。先到山下探望一下最辛苦的何玉等人，然后拾级而上，缓缓踱到各处设施，碰到正在忙着庶务的弟子便打打招呼，慰问两句。在楚秦观大殿，和在那里修炼的张世石等人说几句闲话，最后到后山的厨房，关心关心明天的食谱。做这些的时候，齐休感觉自己的心态很像那种在自家领地里巡逻的公狮，骄傲地宣示这里是自己的地盘，绝不容他人觊觎侵犯。黑河峰上的一草一木，那片殿阁，那座山门牌坊，头顶上阵法汇聚而成的金黄色瑞云，甚至山腰那排丑陋的土屋，都是他和弟子们不断辛勤努力，一手一脚拼出来的，每一处都倾注了他深深的感情。当然不能忘了秦斯言看似胡闹之下，给他留下的那块红玉阵盘的价值。此时齐休对那位只爱美人不爱江山的前四代掌门，已没了一点怨恨之心，各人有各人的缘法和坚持，再说若不是他，如今的齐休，不是在清河坊练摊的散修，也只会是宗门里默默无闻的喽，又哪来今日的地位？甚至练气后期的\da4u4f59德诺，对自己也是尊敬非常呢！逛完这一圈，齐休心满意足地回到掌门内室，关起门来，继续绘制命隐符，先打坐调息到最佳状态，然后轻手轻脚地在小几正中摆上一张一阶空白符纸，用灵兽毛发制成的符笔蘸上各种材料和一阶灵石粉末的泥状混合物，一笔一笔在符纸上勾勒起来。一边绘制，一边还要打入各种法诀，这命隐符的制备当年齐休学得极快，成功率也还不错，让老掌门很是惊奇了一阵子。这种特殊符篆，其实是需要严格限定的各种天赋，才可以制作。老掌门认为可能和齐休的本命赤尻马猴有关，因为这种天地灵物的特性就是晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，这晓阴阳和避死延生和命运之力可以牵扯上些关系。但是当时这种符篆在齐云根本没啥用处和销路，而且齐休的确是连本命虚影都无法召唤出来的，百般试验未果，只得丢开，不再继续探究。“反正现在有些闲暇，索性旧话重提，再接着找寻一番其中的关联。”齐休心中打定主意，毕竟这大道的****，不到最后一刻，哪个修士会不抱一丝希望呢？于是把全身心投入进去，沉浸在制符和感悟之中。外面天色渐渐暗了下来，就这样，黑河峰上娴静的一天又过去了，可是在这一片平和的外表之下，隐隐有些暗流在涌动。]
第四十二章 嫌隙渐渐生
[人心是最奇怪的东西，在这个楚秦门团结一心度过初来的艰苦，开始稳定向好的时候，齐休的两大干将，却暗地里相互种下了很深的心结。两人矛盾的焦点，或者说远因，还是只能算在齐休这个掌门身上。张世石这个人，虽然和齐休一样，都是老楚秦门被先扬后抑的内门弟子出身，一开始两人算是惺惺相惜，但是很快对一些事务的看法上，便产生了根本性分歧。比如齐休老是喜欢把一碗水端平这句话挂在嘴边，不想让弟子们再遭到当年自己受过的那种欺压和冷遇，但是张世石却很不以为然。他自己虽然也是废本命，一样受过不少白眼，受过不少欺压，但理智上还是认同‘有天赋者享受更多修真资源’这一铁律的。整个修真界，家家派派都是这个规矩，为什么齐休认为可以独辟蹊径呢？这是感性的，是不理智的，短期来说，的确是可以安抚住潘荣，沈昌等人，但这是以牺牲何玉这位楚秦唯一希望之星的修行速度为代价的。直到现在，何玉还得参与挑水，做饭，值夜等庶务，这在其他小宗门，根本不可想象。最有天赋的弟子，和最废的弟子，干一样的活，而且为了保证公平，庶务都是强制轮流来做。可是修真这种事情不是说像那些凡人长工那样，按时上工就可以的，比如偶有所悟，当时就需静坐运功，可是正好却轮到他挑水，这可遇不可求的修真际遇就被浪费掉了，下次再想遇到机缘说不定要数月之后，数年之后，都有可能，这种时间上的损失，甚至可能影响到何玉日后的筑基。修真说白了，就是与天争寿，真的有心在大道之途，又哪容得你半点耽搁呢？特别是张世石和齐休相处越多，骨子里就越自信，觉得在关于修行的发言权上，是能稳压齐休一头的，毕竟齐休的修真悟性和理解，真的算是平庸。每每阚林来，张世石、何玉能和对方坐而论道，侃侃而谈，而齐休却只能坐在旁边咧着嘴陪笑。而庶务，在张世石眼里，那是稍聪明的凡人都能干好的事情，君不见很多修真坊市，知客都能由凡人充当吗？无非是些琐碎小事罢了，修士的根本，还是在修为，还是在修行！张世石和齐休这些分歧，是门派以后如何走的问题，是根本性的，几乎无法调和。但是呢，张世石的人品算是很正，虽然脾气有些硬有些认死理，但同时也很愚忠，很尊敬齐休为门派所做的一切。比如养猪鱼的事，争辩归争辩，不愿意归不愿意，最后还是乖乖地执行了。只是偶尔私底下帮何玉多争取点修行时间，出发点还是为了门派好的。齐休对弟子们是一门心思地爱，各方面都很宽容，所以并不觉得什么，张世石和他拧着干的事，他也生气，但气过了就忘了，都是自家的弟子，也是自家的孩子，哪有什么隔夜仇呢？而且齐休是掌门，名分在那里，除非他出动退位，否则他的地位谁也抢不走，谁也都得听他的，又有什么好在意的呢？但是齐休不在意，不代表冷眼旁观的展元不在意。展元算是被齐休一手发掘的，以前他只不过是和潘荣，古吉一样的练气二层修士，如今地位却大不相同，这一切都是齐休给的。齐休庶务上的精通，见识上相对的广博，对自己的信任有加，对包括自己在内的无法更进一步的同门都一视同仁，都使得展元将齐休视为恩人，老师，真心加以崇拜和拥护。可以说展元在不知不觉中，处处都在学齐休，对庶务的热情，对门派的鞠躬尽瘁，甚至待人接物等等等等。但是他和齐休毕竟地位不同，视角不同，考虑问题的方向也不同，而张世石在他眼中，就越来越刺眼了。首先张世石偏心何玉，这谁都看得出来，这一点在展元眼里就是对齐休要求一视同仁的私下背叛。张说话行事直接，而且对人缺乏关怀之心，由于有下任掌门的地位在，除了前途无限的何玉，对谁都是直接命令，对展元也是如此。而且张没有什么规划能力，比如建法阵，就是大家一人一片，一门心思死做，不太考虑能力的差异，搞得一个个累得要死，速度却没提升多少。再比如这段时间安排修习法术，就按每人本命灵根分发物品，交代任务，其他一概不问，只会一直催着。以上种种，看在展元眼里，都很有进步的空间，大脑控制不住地开始设想，如果是自己指挥，恐怕会比对方干得好上许多吧？这心思一起，就有些停不下来。加上张世石平时说话也不怎么注意，屡次不经意间落了展元的面子，更是加深了展元对其的成见。展元一寻思，最大的焦点还是在张世石对何玉的态度上，人不患寡而患不均，明明掌门要求一碗水端平，为何你张世石就是不端平呢？明明你对人人都不假辞色，为何对何玉就截然不同呢？本来展元想找齐休说这件事，后来一想，又怕齐休觉得他是背地里告状的，索性光明磊落些，找个机会，将张世石单独约了出来，展元这边主动诚恳地一五一十的把话说开，谁知对方根本不领情，用不屑的语调斥责他修为低微，修行之事不懂就不要胡乱提意见云云。这下彻底将展元激怒了，而张世石也察觉到对方对自己继任掌门能力的质疑，这是他不可触碰的逆鳞，两人的关系从此就彻底冷了下来。展元和沈昌、潘荣走得愈来愈近，与张世石、何玉，隐隐成了两个暗中对抗的小圈子。两人不约而同地没将这件事告诉齐休，大概是觉得同门内斗，实在是有些愧对他吧？虽然天天跑一趟，在门中嘘寒问暖，两边人却都把心事藏得很好，齐休终于还是被蒙在了鼓里。楚秦门就在这看似平静的表面下，迎来了冬天的第一场雪。]
第四十三章 雪中齐远行
[“掌门，黑雾退了，真的退了！”古吉从山下一路疾跑过来，大声喊道。黑河峰顶，楚秦门全体都在，听到这个消息却没什么人显出兴奋之色，不约而同地将目光看向了齐休。“嗯，果然初雪一到，黑雾自散，只是这南疆的雪下得有些晚了。”齐休听到消息，看着被大阵隔绝在外的漫天大雪，在黑河峰顶缓缓踱步，似乎在犹豫着什么，弟子们恭敬地等在一边。良久之后，他面色一厉，看上去已下定了决心，“既然如此，便没什么好犹豫的了！”猛地转身，看向展元喝道：“展元！”“弟子在！”展元上前一步，肃然回应。“我前后买了余德诺五件风阵灵舟，就是为了换他这次帮手，你这就去请他明日一早去养殖点找我们，我已和他打过招呼了，他也认得路。然后你直接回黑河峰，带领沈昌、古吉、秦唯喻三人看好山门！”“是！”展元干脆应下，冲齐休施礼之后祭起法器向西飞走。齐休又看向张世石，“张世石！”“弟子在！”“应用之物是否已经备好？”“早已备好！”“好！”齐休一声低喝，全身爆发出罕见的杀伐气质。“张世石、何玉、潘荣、虞景、黄和！你五人去带上东西，随我出发！”“是！”众\u5f12000f子轰然答道。不多时，五人身上各背负一个大包裹，整齐地站到齐休身前，个个神采奕奕，浑身上下散发出一股子锐气。“好！”齐休满意地点点头，再喝一声“出发！”说完当先跃上灵舟，五人也紧跟其后，在古吉羡慕的眼光下，一路向北飞去。黑河的这场初雪下得极大，众人早已换上一阶的灰袍，顶着漫天鹅毛大雪，一路疾飞，早上出发，天快擦黑时，才到达目的地。在养殖点上空盘桓一圈，果然下方黑雾已经不见，只剩稀薄的一层，与雪水交融，化作粘稠的恶臭黑泥。找准已经规划好的建阵位置，一处地势最高的小山包，齐休御使灵舟头部下倾，往那降落。看到弟子们跟着也一一降落下来，长时间在大雪中飞行，个个身上都结了一层薄冰，除了张世石好些，其他人已有些显露出疲态。“都吃一枚回气丹，先坚持下，世石，你带着大家抓紧时间，把法阵布好。”现在还不是顾着疼惜心爱的弟子们的时候，齐休的命令一刻不停地下达。弟子们纷纷取出灵丹吞下，在张世石带领下，忙活开来。黄沙幻阵在广开道德金光大阵启用后，就失去了作用，齐休规划养殖点时，便决定将其拆下，直接在养殖点附近重建，作为日后固定的落脚之处。长途御器飞行，齐休也十分疲累，也从怀中取出一枚回气丹吞下，然后绕着这处小山头飞行，这雪后黑河，他也是第一次见识，稀薄的残留黑雾，被身上法袍的风罩挡在身外。不知为何，沼泽地表温度颇高，如此大雪，却落地即化，变成散发着恶臭的黑泥，人踩上去滑溜溜的。齐休一路查看，顺便也为忙于布阵的弟子们警戒四周，这黑河中的活物，见于记载中的多为一些此地特有的蜥类蛇类，其中有几种一阶灵兽，虽然不是很危险，但也不能太掉以轻心。第二次搭建黄沙幻阵，效率明显快了不少，大概夜半时分，小山包上黄光一闪，幻阵终于启动。“这种固定法阵，拆卸一次就会带来损伤，再加上这次布得仓促，恐怕只剩下七成威力。”张世石皱眉对闻讯回来的齐休说道。“也尽够了，这里也只是个落脚之处，能挡住风雨和黑雾就行了。把临时帐篷搭起来，吃点东西就休息吧，大家都累了。”齐休答道。“是。”张世石口中念起法诀，施展出一个土系道法将地面的黑泥驱走，露出小山包原本的土质。何玉跟着施法平整，大家将带来的细长木杆取出，搭成帐篷的架子，由潘荣用木系法术捆绑好，然后再盖上毡布。“好了，在外也只能是这个条件了，都抓紧时间休息，明天余德诺一到，我们便开始扫荡附近的野兽。”齐休吩咐道，众弟子也是累坏了，先用灰袍上的清洁术清洁掉沾染在身上的雪水和黑泥，伴着帐篷中央点燃的篝火，七歪八倒地躺下，不多时，帐篷内就鼾声四起。唯独何玉闭目打坐，坚持要做完晚课再睡。齐休赞赏地微微点头，然后掀开毡布帘子，走出帐篷，今天他安排自己值夜，还不能就睡。一夜过去，雪渐渐停了，余德诺的飞剑速度不俗，早早赶到，正好迎头遇见靠在帐篷之外，半睡半醒的齐休。“齐掌门辛苦。”余德诺上前见礼，他对这位展元口中敬重非常的齐掌门本来还颇有些不以为然，但是如今见到一派掌门亲自在外守夜，心中陡然多出几分真心的钦佩。齐休也还礼客气，“有劳余道友了，援手之情，齐某铭感五内，来日必有报答。”“举手之劳而已，齐掌门不必如此客气，您不是也照顾过我的生意吗？互帮互助，没什\u4a0ee48报答不报答的。而且这黑河中生灵都很稀少，我常来常往也没听说有什么大型猛兽，左右就当是来这游玩一天罢了。”余德诺笑着回道，两人又聊了几句养殖猪鱼的闲话，齐休也不瞒他，除了贿赂赵良德的事略过不提，把自己的想法也是全盘托出。“贵门能攀上赵前辈的关系，以后自然是顺风顺水，财源广进，在下就先恭喜齐掌门了。”余德诺说完，颇有意味地一笑。赵良德名声在外，余德诺在附近打混十来年如何不知，齐休知道他这是猜到什么了，但自己是不能亲口承认的，只得含混过去。帐篷里的弟子们听到外面动静，也一个个醒了，走出来对两人见礼。“地方不小，大家收拾收拾，这就出发。”齐休也不想再耽搁，雪后的黑河，只有一望无际的黑色沼泽地，天气又十分阴沉寒冷，令人感觉十分压抑，从而更加想念那瑞云笼罩之下的温暖黑河峰。]
第四十四章 黑河蜥上篇
[由于黑河中的蛇蜥类生物，可能会躲在沼泽之下，楚秦门六人按照事先准备好的路线，并排分散开来，形成一个扇面，贴近地面缓缓飞行。人人口中叼着一种竹哨，时不时吹一下，竹哨发出古怪的嘶嘶声，这种声响修士听上去没啥感觉，却可以将沼泽里藏身的野兽惊出来。张世石修为最高，飞在打头的位置，这次他将自己的同参，一阶中品法器青灵石蒲团也带了出来，沉重的石蒲团被他置于身前，防止灵兽暴起攻击。余德诺是来帮忙的，不好让他和楚秦门众人一样这么辛苦，齐休请他御使飞剑，在可以遥遥掌握六人动向的不远处高空飞行，负责警戒和突发事件的支援。为了一劳永逸，这次齐休下了死命令，一定不能漏过一处，楚秦门上下慢慢地飞，仔细地找，很快便沿路找出许多普通动物，众人正好验证近来突击修炼的成果，纷纷使出自己的拿手绝招。“夺。”一根闪着寒光的冰锥将灰色蜥蜴钉死后，余势仍然不减，最后深深扎进附近生长着的黑色怪藤，发出一声沉闷的声响。“第十五只！”何玉兴奋地自语道：“看来道法的实用技巧和准头，的确要在这实战中提高才快，感觉我对这寒冰刺的掌握，又更进一步了！”不远处的齐休抱着柄黑色的灵幡，发出一道黑色风卷，先将一只不知名小兽困在当中，然后将灵幡一转，风卷中现出道道锋利的风刃，小兽被切成粉碎，化作一片血雨。买来的那只灵猴，现在已经彻底‘背叛’了他，天天和古吉形影不离，齐休也懒得管，索性没带出来。他自己没什么攻击手段，只好将专门用作穿行黑雾使用的黑风幡，拿过来先用着。而张世石一见到活物便控制石蒲团砸过去，不管什么，直接砸成一滩肉泥。暴力的手段和不停低声诵念度亡经文的他，极为不相称。“咦？看那边！好大的巨蜥！”远处的黄和发出连声惊呼，众人顺着他手指方向看去，前方沼泽之中趴着一只头尾数丈长的黑色巨蜥，巨蜥四足十分粗壮，身躯边缘处和背部长有层层倒刺，头部上窄下宽，有张和鸭子相似的扁嘴。巨蜥好像刚从睡梦中惊醒，一对闪着幽绿精光的竖瞳正缓缓睁开，朝飞在半空中的楚秦门诸人看过来。“这是？不好！快往高处飞！”齐休心中将这只巨蜥的模样和记忆中的资料一比对，立刻感觉不妙，高声示警，众人听到后吓得纷纷提升飞行高度。那巨蜥嘴一张，从口中喷出一股又腥又臭的黑色液体，将将从黄和的灵舟底部擦过。‘嗖’，一声尖锐的破空之声从上往下传来，高空中的余德诺也及时发现下面的异状，打出一道金属性灵气化作的飞剑虚影，呼啸着往下刺中巨蜥背部，发出一声仿佛金铁交击的声响，灵气散去，这巨蜥竟然毫发无伤。被攻击的巨蜥这下彻底怒了，‘嘶嘶嘶’，嗓子里发出的声音更像是蛇类，背部像一张弓弦一样弹起，射出七枚骨刺，竟然准确地同时分攻七人，速度极快，逼着众人只得继续拔高高度。虞景避让不及，被打中身下灵舟的底部，不光被打出一个大洞，洞的边缘处还开始被腐蚀，1000一边滋滋作响，一边冒出腥臭的青烟。灵舟顿时就像大风中的小船，飞得摇摇晃晃，好像随时都会掉下来。“这样不行，速退。”看到虞景的情况，齐休心中也慌了，可不能有弟子死在这！着急地大声催促道：“我们先退，快，快！”楚秦门诸人都是道门修士，杀杀普通野兽还行，在齐云哪见过这种恐怖灵兽，齐休又那副不得了的样子，更是把大家吓得魂飞魄散，惶惶然如丧家之犬般往后疾飞逃命。那巨蜥似乎懒得追，跟在后面跑了十来步，便停下来不追了，对着众人的背影得意地嘶吼示威。一口气逃开好几里地，虞景当先降落地面，身下的灵舟是不能再用了，木质的舟身被腐蚀得对穿，而且还继续在舟身蔓延，再飞，恐怕就会失效摔死。余德诺拿过灵舟，对着冒烟的洞口细看，看完后神色变得十分严峻，闭口不语。“掌门师兄，这……”张世石落到齐休身边，一脸的惊魂未定，其余诸人也随后一一落下，一个个脸上都浮现后怕，茫然的表情。齐休先确认虞景没事，这才长长舒了一口气，说道“没想到遇到的第一只灵兽，就是黑河最强之一的一阶灵兽黑河蜥，没人有事，已属万幸了。”白山散修出身的余德诺倒是颇为镇定，皱眉道：“这种巨蜥，我行走那么多年都没遇见过，他那背部的飞刺准头极高，腐蚀性又强，实在是不好对付啊！”听到练气后期修士都如此说，众弟子都感到一阵绝望，张世石颓然道：“这可怎么办！？”齐休倒是没想到余德诺也不认识这种巨蜥，他的资料都是来自南楚门给的玉简中，想了想，大概这黑河蜥在黑河中也是极少数，只有南楚门这种本地宗门才掌握有它资料的缘故。他环视一圈众人，缓缓说道：“这种黑河蜥既然被归e9d到一阶灵兽，我们这么多人对付它应该不难，只是要好好做好计划，扬长避短，攻其弱点，一定能将其杀死！”余德诺奇怪地看了一眼齐休，这齐掌门第一次进黑雾，怎么连自己十来年都没见过的稀有灵兽都了解得那么清楚，他嘴唇动了动，终于忍住没将心中的疑问说出口。玉简的事情齐休是肯定不会透露给外人的，他没去管余德诺的疑惑目光，将玉简中关于黑河蜥的资料一一道出：“这种巨蜥的背刺和口中喷吐的毒液，是他主要的对敌手段，可以腐蚀污染水、木元素之物，但是对金、土属性却没办法。除了这两种，剩下的无非就是靠强壮的身体蛮力攻击敌人，它的背部坚硬如铁，但是腹部很柔软，嘴部扁平，咬合力也不是很强。还有就是他的尾部比较长，有时会用来横扫敌人。最大的缺点，就是它速度很慢。你们帮我参详参详，制定一个完整的猎杀计划出来。”“速度虽然慢，可是他射出的背刺太快了，足以弥补他的速度劣势！”何玉是众弟子中最先镇定下来的人，甚至比张世石还快，沉思了一会儿，当先说道。“看样子只能攻击他的腹部，可是巨蜥四足粗壮短小，腹部很难暴露在我们面前，而且要靠近才有准头。”余德诺轻抚着银白长须，为难地说道。“我倒有一个办法……”“对，我们如此如此。”众弟子渐渐抛开恐惧，你一言我一语，出起了主意。]
第四十五章 黑河蜥下篇
[玉简中只记有黑河蜥的详细资料，并没有如何对付的法门。楚秦门上下，再加个余德诺，七人商讨良久，其他都还好，只是黑河蜥的背刺威力太大，实在是不好处理。由于要攻击黑河蜥，众人势必拉近距离，而风阵灵舟又是专为长途使用的飞行法器，瞬时速度提不上去，转向又极慢，对上近距离飞射而来的背刺，稍不留神，要是躲闪不成功，身体被擦中一星半点，顿时就会是身死道消的结果。这时余德诺提出来自己的飞行法器是飞剑，更利于闪转腾挪，由他先去吸引黑河蜥的注意，众人再按计划上前攻击。“本来应该是我楚秦门的事，却没想到要让余兄担如此大干系，齐某是在是过意不去啊！”齐休有些愧然地对着余德诺说道。一个外人愿意冒这种危险为楚秦门卖命，令齐休十分意外，而发现只有用这种方法才能杀死黑河蜥后，对自己门派低微的实力，更加是感到悲哀和羞愧。“无妨，如果要杀他，必须靠近攻击他的腹部，但是如果只要吸引他的注意力，我飞高些攻击，危险性应该不是很大。”余德诺故作轻松地说道，其实他自己都不知道为什么会做出这种选择，也许只是单纯想帮帮这些人罢。既然对方这么说，齐休也不想显得太矫情，从怀中取\u520001fa一套灰色法袍递给余德诺，说道：“大恩不言谢，到时有什么我能帮忙的事情，一定要告诉我。这是件一阶法袍，附带一个风罩效果，危急时说不定可以保住性命。”余德诺自然推辞不受。齐休把这件法袍的来历说了，表示只是为了上面的风罩效果才送的，而且由于有其他家族印记的关系，其实不值什么钱，余德诺这才收了。计议已定，把每人该做的事情分配好，见士气可用，齐休果断决定七人立即往来路回转，主动寻找黑河蜥求战。余德诺御剑一马当先，张世石紧跟其后，然后剩余几人将何玉围在当中，他的寒冰刺最是锋利，会是攻击的主力，虞景落在最后，他的风阵灵舟坏了，只得使用速度更慢的灵竹纸鸢，远远跟着压阵。回气丹、回血丹、命疗符、各种低阶攻击和防御符篆也流水般的分发下去，众人按照排好的阵型，缓缓前进。黑河蜥体型沉重，并没有走远，余德诺很快找到目标，一身断喝，御剑迅速接近，金色飞剑虚影再次从手中射出，然后看也不看结果，直线飞高。没想到这只讨厌的苍蝇还敢再次前来挑衅，怒吼一声，黑河蜥再次发出飞刺，被余德诺轻松闪过。等黑河蜥的注意力击中在高空，张世石也出手，念动法诀，石蒲团陡然变大，搂头砸下，黑河蜥体型虽然巨大，但也被砸了一个踉跄。何玉天赋极强，控制两道寒冰刺顺着略微失去平衡的巨蜥身体侧下方，准确命中它柔软的腹部，带出一篷鲜血，齐休、潘荣等人的黑风，木刺等法器道法，也跟着一股脑得砸了上去。嘶嘶，黑河蜥连番吃亏，特别是腹部被寒冰刺穿了两个小孔，剧痛之下彻底变得狂暴，双目现出赤红之色，低吼着狠狠盯住每个伤害他的讨厌人类，背后的飞刺，口中的黑臭毒液，漫天盖地喷发而出，将齐休等人全数笼罩。“起！”张世石额头现出豆大冷汗，他从未像现在这样接近死亡，心底恐惧和血勇交杂，变成一股不管不顾的戾气，双臂高举，双掌向前平推，全身灵气不要命般奔流而出，石蒲团越变越大，化作一面大型石盾，将楚秦门诸人挡在身后。“当，当，当，……”飞刺如雨点般打在石盾之上，飞刺无法腐蚀土系法器，只能砸出一道道裂痕。见大部分攻击被石盾挡住，黑河蜥气急败坏，不管不顾天上的余德诺，拖动巨大的身躯，朝张世石疾冲。“孽畜休走！”余德诺见自己再不能牵制住对方，也急了眼，使出压箱底的本领，一颗金色枣核钉法器从手中打出，速度奇快地直奔黑河蜥左眼，卟的一声，一颗眼球伴随着红白色的血水高高飞起，黑河蜥吃痛，趔趄几步停了下来，口中不断发出绝望的嘶吼声。“成了！”何玉惊喜叫道，再吞下一枚回气丹，手中寒冰刺例无虚发，不断在对方身上增添新的伤口。其余诸人也加快了攻击频率，各类攻击打得巨蜥似乎再起不能。“不得懈怠！”齐休心中还算清醒，打出一张灵墙术符篆，在众人和巨蜥之间，造出一面灵力围墙。果然黑河蜥还有余力，又是一篷背刺发出，只是失了准头，朝四方八方****，击破齐休刚布好的灵气墙，速度稍缓，再次被张世石的石盾挡住。“啊！”石蒲团在攻击之下片片碎裂，张世石的灵力终于消耗一空，口吐鲜血，大叫一声仰面栽倒，灵舟无人控制，一头扎进下方沼泽之中，溅起大片黑泥。“世石！”齐休迅速飞到坠落地点边，看见张世石面如金纸，闭目躺在灵舟之中生死不知，心疼得如被刀绞一般，掏出各种\9cau7eed命符篆往他身上猛砸。“该死的混蛋！”何玉得张世石照顾良多，最是要好，也激出少年凶性，用全身灵力凝成一个巨大冰锥，将已是强弩之末的巨蜥腹部彻底剖开，肠胃脏器流了一地。余德诺再次打出一枚枣核钉，黑河蜥终于支持不住，瘫倒在地爬也爬不起来，红的、白的、黄的，身体里的各种液体缓缓流出，和沼泽里的黑泥混成怪异血腥的彩色。众弟子也是发疯般拼命攻击，连虞景都不管齐休的禁令，冲上前出手，几乎将黑河蜥全身犁了一遍，终于再没了声息，死地透透的。“张师兄！”结果掉这只强大的黑河蜥，众人呼啦一下，冲过来团团围住，关切得看向躺在地上的张世石。余德诺上前探了探鼻息，欣喜说道：“没事，只是灵气消耗过度，伤了元气，昏过去了。”众人提着的心，总算放了下来。]
第四十六章 侵门又踏户
[一声轻微的****，张世石缓缓睁开双眼，正好和齐休那关心，怜爱的目光对上，虽然十分虚弱，动动手指也不能，但还是有种温馨的感觉涌上心头。“掌门师兄……”他用尽全力才能吐出清晰的字句，“那巨蜥……咳，咳……大家都好吧？”话还没说完，一口气没接上，就陷入剧烈地咳嗽之中。齐休眼圈红红地，帮他掖好被角，笑着说道：“那巨蜥已经被我们杀死，大家都很好，余道友找了兵站坊的一位奉行来，将巨蜥身上材料分解，我们还小赚一笔呢！你都昏睡了七天了，现在门里一切都好，不用操心，你只要好好休息……”像对待小孩一样哄着他，喂他吃药，陪在他身边，直到他精力不济，昏昏睡去。看着陷入安详睡眠的张世石，齐休温柔的神色渐渐退去，双眉微拧，轻手轻脚地退出了临时帐篷。刚出来，一眼就看到正站在外面等他的展元，正搓着手，焦急地来回踱步。“你来了，怎么？”齐休看他有急事的样子，开口问道。展元走上前来，见过礼，低声急促地说道：“还是那件事，楚佑闵家修士越来越过分，趁着黑雾退去，呼朋引伴地频频闯进我黑河地界，捕猎灵兽。我上前理论，他们口口声声说这里本就是他楚家的地盘，他们自由来去天经地义。还\u20008bf4，给我们一个落脚的地方就算不错了，叫我们乖乖呆在黑河峰，感念他们的恩情就行，不要肖想别的。”“哎！”齐休颓然一叹，沉默不语，七天前付出巨大代价杀死那只黑河蜥后，余德诺从兵站坊找会分解灵兽材料的修士过来，从巨蜥尸体上帮着整理出背甲，毒囊等物，发卖后也算不无小补。但这消息不知道为何传入西边楚佑闵家修士的耳中，竟然主动进入黑河寻找灵兽捕杀图利，而且呼朋唤友，愈演愈烈，这两天一些散修也加入进来，甚至养殖点旁边，也开始有别家浑水摸鱼的修士出没。展元见齐休一副没了主意的样子，心里更加焦急：“如果现在让他们如此肆无忌惮地自由来去，只怕日后这养殖点的东西都会被他们抢光，得尽快想想办法啊！”齐休的愁容更盛，无奈地说道：“我要有办法，早就告诉你了。现在我们实力低微又寄人篱下，我……哎！难哪！”现实就这么直接的摆在两人面前，只能相对无语，两人静静地站在帐篷之外，看着远处苍茫无垠的黑色沼泽地那一成不变的景色发呆。阴天、乌云、污浊的黑色泥巴地，天地仿佛无甚界限，都是灰灰暗暗的，就和他们现在阴郁的心情一样，触景更是神伤。“要不，我们投到王涫或者赵良德门下？”沉默良久，展元忽然没头没脑地嘣出一句话来。“糊涂！”齐休厉声痛斥道：“我们只要背叛南楚门，连这黑河的落脚之地都不会有！而且是忘恩负义之举，此事休要再提！”他知道对方的心思，展元现在总揽庶务，难免和九三坊楚佑闵家修士往来，可以想见，平时免不了受他们的闲气，有这种想法也很自然。又觉得刚才的话说得重了，于是把语调放缓，轻声劝慰道：“赵良德没有保护我们的意思，王涫没有保护我们的能力，而且两人一个一百五十多岁，一个一百八十多岁，能庇护我们多久？这黑河是在南楚门控制下的，南楚门掌门楚红裳是第一代元婴掌门，今年才八百余岁。这代表什么？这代表如果不出意外，在宗法制的三代不得攻伐的规定下，按元婴修士平均两千年寿命算，就是齐云这种有化神修士的超级宗派，最少一千二百年内也不能动南楚门，基业可是说是稳如泰山。我们现在如同笼中之鸟，只有在他们安排下过活这一条路。楚佑闵家修士如此对待我们，只是由于他们家风败坏，想必也不是南楚门的意思，否则他们大老远的把我们迁移到此，图什么呢？”“但是，如此下去不是办法啊！我们门派领地内的资源被别人予取予求，这不是一个了局啊！”展元苦着脸说道：“等这里的乌心荷花成熟了，人家来采摘，我们拦不拦？等香蒲猪鱼养得肥肥大大，人家来抓去吃，我们拦不拦？”“这，不至于吧……这里的产业，我们是和御兽门合作的。”齐休犹豫着驳道。展元紧接着问道：“弟子斗胆问您一句，以楚佑闵家修士的为人，您也不敢肯定，对不对？”“嗯……”齐休仔细想想，还真是这么回事，他楚佑闵家修士的人格下限，通过这几个月的相邻共处，的确是不能给什么保证。“那样的话……就要想个办法，起码让他们不能太过分，可是，有什么办法呢？”齐休捏着下巴进入了长考。忽然，一个身着黄色宫装的娇小倩影闯入了齐休的脑海之中，“找她？”齐休喃喃自语，“会有用吗？”这个念头一起，却再也压制不住，“她当时开口说有什么事就去找她，在当时的语境下，只是一句客气话吧？不过……就是帮不了什么忙，趁着年底的借口去看看她，能维持住一个筑基\u10004fee士的良好关系，也是件好事。只怕人家根本不记得自己，那就尴尬了。不过，自己早已没什么脸面是不能再丢的，就像以前刚登上南来的巨梭那次一样，被人嘲笑罢了，又不会掉自己一块肉。”齐休心中激烈斗争着，脸色也随之阴晴不定。想了又想，终于下定决心，对着展元吩咐道：“这件事我已有初步的想法，你先不用管了。附近野兽已被扫荡得差不多，世石也醒了，还在这里呆着不利于他的休养，你这就去准备准备，明日我们回山。”“是”展元对齐休有着天然的信心，再不多话，领命下去安排。第二天，楚秦门全体出动，用接力的方式，将张世石载回了山门。养殖点周边已被肃清，暂时不用再做什么了，再忙碌也要等到明年投放猪鱼幼崽的时候，目前隔段时间派人过去巡视一番即可。平静的生活重新降临黑河峰上，而楚佑闵家修士和一些大胆的散修，还在黑河里到处乱窜，齐休严令楚秦门上下不得参与，只当没看到。直到张世石渐渐好转，可以站立走动，齐休立即将他和展元招进掌门内室，交代要事。“我已决定，近期去南楚城一趟。”齐休板着脸，开门见山地说：“南楚城离此地极其遥远，这次我准备走赵良德的门路出行，你们谁也不要透露，门中弟子也不行！明白了吗？”看到张世石和展元都答应下来，齐休继续说道：“已近年关，移民队伍估计已离我们不远，展元，你也准备准备，过去迎一下，看他们有什么困难，多提供些帮助，他们七个月不停的迁移，肯定辛苦得很。我已跟王涫打过招呼，他会暂时收留大部分人，让秦继挑十来户忠厚能干的，住到黑河峰上来即可。”展元应下，齐休又对张世石说道：“等到年关，要是我还没回来，你自己做主\uffa8b0c让展元和余德诺帮着你参考参考，将兵站坊王家，九三坊楚家，御兽门赵家的年礼备好送去，三家都不可怠慢了。”张世石脸色还很苍白，表情却很不以为然地回道：“这南疆风气，真是朽坏，赵家也就算了，王涫乃齐云修士，楚家也是齐云出身，都学人家搞这一套，半点道门风骨都无。”齐休被他这单纯的想法搞得哭笑不得，语重心长地劝道：“世石啊，有些事，不能想得如此简单。这方面，你要多和展元学学，这迎来送往，说起来简单，里面的道道也多了，稍不注意，说不定就埋下祸根。”张世石只得唯唯应是，心中却不忿自己无端得了顿教训，特别是瞥见展元看向自己时那若有若无的得意之色，更是升腾起不好的联想，两人的目光在空中电光石火般交手后，一触即分，都把脸微转过去，再不露出半点声色。齐休全无所觉，安排好门中之事，便一刻不停，赶去御兽门求见赵良德。]
第四十七章 远行南楚城
[临近年关，赵良德这里更是宾客盈门，将大殿挤得爆满，排队的人流甚至出了殿外。齐休轻车熟路地走到队列后面站定，也不再像早前那么拘谨，老道地和四周修士低声寒暄。楚秦门到南疆半年，在黑河周边也有了些小名气，提起楚秦门，很多人都能反应过来，是新占据黑河之地的那个小宗门，但是齐休本人，还是没多少人认识。队列缓缓移动，齐休也顺利地加入了身边修士们交谈的圈子。“这天有二日，只怕……”一名道袍打扮的中年修士低声刚神神秘秘地说了半句，“慎言！”身前一位老者便回头出口喝止，中年修士看了新加入的齐休一眼，便真的住口不提。齐休心中一动，不知道他们在说哪一家的秘辛，虽然对这话题颇感兴趣，但看情况，对方也不可能再吐露什么，只得装作没有听到，老者又重起了个话头，却正好说得是黑河的事。“听说很有些人今年冬天在黑河猎到了一阶灵兽，一个白山的散修甚至活捉到一只黑河影貂，发了大财。”老者酸酸地说道。那中年修士也是一脸羡慕，“可惜楚佑闵只许和他家相好的修士进去，不然我也去试试运气。”老者面露鄙夷之色：“这黑河沼泽里的灵兽，自成一系，照今年他们这么涸泽而渔的捕猎法，这个冬天过完，\2000u4f30计很多都要绝种。”中年修士嘿嘿一笑，回道“这你就不懂了，现在黑河不是他们家的了，绝不绝种关他们屁事。”两人交谈甚欢，但是谈论的内容却令旁边的齐休心里堵得慌，只得肃立在旁一言不发。好不容易熬着轮到了自己，齐休赶忙上前致礼，知道赵良德不喜欢别人太多废话，马上进入正题，提出希望对方帮忙把自己送去南楚城。“这个……”赵良德稍作沉吟，“往年的的话自然没有问题，但是今年你们楚秦门来到黑河之后，我们御兽门就不再与南楚门接壤了，上面决定从此断了人情往来，这往返载客的兽船极长时间才能轮到一趟。你要愿等，年后才有空位子，价格也极为高昂。”齐休早已打听清楚，自然不会被难倒，奉上一颗从黑河蜥脑中获得的兽晶，一脸讨好地笑道：“我又不是什么大人物，前辈行个方便，运货时捎我一趟就成。”“嘿嘿。”赵良德收下礼物，笑道：“你小子倒不傻，得，这货运来往倒是极多，正好明日就有一趟，我安排捎上你就行了。只是上面条件不好，而且也得低调些。”“小子理会得。”齐休忙道谢答应下来，这赵良德果然手眼通天，似乎就没有他解决不了的事。告别出来，回门中交代一番，第二天就赶过来登上御兽门往南楚城运货的兽船。飞行灵兽还是齐休熟悉的二阶银背驮鳐，不过和上次那只背部诸多宫殿不同，用来运货的这只背部极为简陋，各种堆得高高的货堆就把背部空间占得满满的，也没有防风之类增加舒适度的法阵。一位赵家修士将齐休带了上去，和驭兽的修士低语了几句，那名修士便指给齐休一处被货物围起来的半封闭空间，说道：“一路上要三天，你就住这里吧，饮水食物都自己解决，也不要到处乱走，要是半路有人查问，你说是我亲戚行了。”齐休早有准备，一一答应下来，老老实实住了进去，带他来的赵家修士便告辞离去。等不多久，银背驮鳐双翅一振，启航向西飞去。许是货物带得多了，这只银背驮鳐的速度也不如上次那只，不过比一般筑基修士御器飞行还是快得多了，片刻就到达黑河上空，从高空中看下去，黑河就如浩瀚绿海中一条黑色的细线，渺小又突兀地存在着。从上往下看，景色不同，看事物的角度也不同，经过黑河时，一个大胆的计划突然在齐休脑海中浮现，就像是道电光闪过，之前就有些混沌的思路，忽然间清晰了起来。“这御兽山到南楚城要经过黑河，器符城到齐南城一样也要经过黑河！四座修真大城，两条重要的空中航道，正好在黑河上空交叉而过！那么在这里能做什么呢？不费吹灰之力就能得到答案，开设墟市，甚至坊市！”第一次见余德诺，听他说跑单帮的事情时，交谈间齐休心里隐隐就有这个想法，但老是被九三坊，兵站坊这些小坊市的话题干扰，思路像是被蒙了一层厚厚的灰尘，老是想不出一个清晰的轮廓。这次从黑河上方俯瞰下去，换了个角度去想，这层灰尘就像是被清洁术净化，真正的东西完美地呈现在齐休面前。“虽然其他没什么问题，但是楚佑闵和王涫的想法最为重要，因为离他们的坊市实在是太近了！这次去南楚城就是为了试着解决楚佑闵对楚秦门的态度问题，可以顺便提起坊市的事，但是王涫如果说不行的话……”齐休想到这里，心中一凉，王涫的心愿就是为了给子孙留下不错的基业和人脉，自己的坊市肯定会影响他家的生意，要是得不到他的允许，道义上受过王涫恩惠的齐休也不能强行进行此事，否\u521dd69就是无道，是忘恩负义，只是这未免太可惜了。“有什么办法，能让王涫同意这件事呢？”齐休又陷入了痛苦的沉思。三日后，齐休终于差不多把建立坊市的脉络理通顺了，银背驮鳐也缓缓飞临楚秦门真正意义上的主家，南楚门山门所在，也是南楚门最大的修真城市，南楚城。南楚门的领地像一颗平放的橄榄，黑河处于东部那个尖角的位置，越往腹地走越宽阔，南楚城占地极大，灵气也十分充盈，城墙和建筑都宽阔高大，气派不凡。但是就连第一次来的齐休都能很快看出其中问题，人少。是的，人少，南楚门在此扎根还不到百年，人丁本就不多，虽然不断吸引些散修和小宗门迁移进来，但还远远未到饱和。宽阔的道路，巨大的建筑，人流却不多，更显得空旷。“等下降落，你主动上前交代来历行止，省的被当奸细抓了，否则被楚家揭破老赵私自携带人口，他和我都要倒霉。”驭兽的修士过来找齐休叮嘱一番，齐休也知道其中利害，一一答应下来。果然银背驮鳐在城外一处高台降落之后，便有几名修士迎了上来，隐隐从四面围住，一名手执玉简的楚家修士上来和御兽修士核对货物，齐休赶忙上前交代了自己的底细，又提到楚庄媛的名字，楚家修士才放他离开，进入南楚城中。]
第四十八章 再见俏佳人
[“你是？”看着面前半年不见的娇美女修一脸茫然之色，齐休心中竟泛起酸酸的失落感，“她果然把我忘了啊……”只得尴尬一笑，然后自我介绍一番。“半年之前，劳烦您送我们到了黑河，如今敝门在那里算是安定了下来，昔日之恩不敢有一日淡忘，今日特来当面感谢前辈。”虽然对方比自己年纪还小，但毕竟是筑基修士，齐休不敢有丝毫不敬，恭敬地说完场面话，然后将一匹漂亮的红狐皮毛双手奉上。这狐皮不值什么钱，但想也知道对方也不会真稀罕自己什么东西，送上些女孩子喜爱之物，聊表心意就行了。“哇！”娇美女修看到红色狐皮果然眼睛一亮，接过去后也不避忌，直接围在身上比划，盘算着做成什么东西穿在身上合适，十分娇憨可爱。女修就是半年前送楚秦门诸人到黑河峰的楚庄媛，和那次不同，一袭素淡的浅黄色宽大道袍掩盖住了她玲珑的曲线，全身上下也没佩戴什么饰品，漆黑的长发简单地束成马尾，虽然一身居家穿着的打扮，但是更显出肌肤胜雪，皓齿明眸。楚庄媛比划来比划去，最后索性把狐皮往脖子上一围，看向齐休问道：“不如做个围脖，你说如何？”没有一丝杂色的火红狐皮，将她天真绝美的容貌衬得更加华丽，本来清新自然的佳人气\2000u8d28都为之一变，空气中仿佛有种叫做‘艳’的电光瞬间击中了齐休，令他心中一荡，目光不受控制地避开，仿佛对方是某种不可直视的发光体。“呃……这个，前辈天生丽质，自然……自然是极好的。”舌头不知怎么打了结，齐休坑坑巴巴地说完，心中直想抽自己一巴掌。“一把年纪了，还在肖想！”他在心里狠狠地骂自己。“扑哧”楚庄媛看到齐休进退失据的样子，觉得有些好笑，指着下首一张椅子说道：“坐吧，黑河那么远，除了来感谢我的，还有什么别的事罢？”“是”齐休正事上可不敢含糊，挨半边屁股坐下，这次主要就是来看能不能解决楚佑闵家修士骚扰黑河这件事的，俗话说‘疏不间亲’，告对方亲戚的状，又无法做到委婉，还不如将实情全数禀告，交由对方定夺。“黑河里的灵兽倒是捕就捕了，可是他家修士放话说，黑河之物都他们都可以予取予求，如今敝门在黑河里养了些经济物事，可要照他们说地那样，日后收获都归了他们，这日子我们就没法过下去了。”齐休苦着脸，一五一十地把情况对楚庄媛交待清楚。“这样……”爱笑的楚庄媛难得的肃容沉思，秀眉微蹙，似乎也感到十分为难。良久之后，她才对齐休歉然一笑，说道：“楚佑闵虽然和我境界相同，但按凡俗的论法，他毕竟是我长辈，这事我没法帮你出头。”齐休心里一沉，颓然笑道：“既如此，是在下唐突了，敝门微末小事，耽误前辈清修，还望见谅。”“不过……”楚庄媛抬手止住他说话，继续说道：“不过我带你去见我师叔，他是我南楚门中负责移民之事的长老，想必他会帮你解决此事。”“她的师叔？长老？那岂不是……”齐休心中先是一震“金丹修士！”随后狂喜，若是金丹修士肯帮忙，那这事就能轻飘飘的解决了，而且能一劳永逸。“这种小事惊动金丹老祖，是不是……是不是太麻烦了？”齐休按住心思，故作为难，望向楚庄媛说道。“无妨，你有所不知，我南楚门创派之后，一开始并不主动引入异姓修士，只是这几年才开始有大动作。不光你们东边，新移民初来，到处都有些小摩擦，所以专门有一个金丹老祖，就是我师叔，总领此事。你来得正好，接近年关，他天天都在理事，我这就带你去见他。”楚庄媛性格开朗直爽，说走就走，当先往门外走去。齐休赶忙站起身来，跟在她身后，南楚城中不得飞行，两人走了一炷香工夫，到达城中一间大殿之外。门口竟然是一名筑基女修把守，和楚庄媛似乎也十分熟络，并不查问，直接放两人入内。一位头戴高冠的中年黑衣男修正在殿中闭目打坐，楚庄媛让齐休先不要说话，也无需上前行礼，自己先走到中年男修身前见礼，然后脆生生地将楚秦门和楚佑闵的事转述了一遍。那男修听完，双目微睁，往齐休身上扫了一眼。目光有若实质，齐休感到一股勃然大力从上至下降临，差点把自己压垮，灵魂中莫名升起膜拜之心，双腿一软就要跪倒，突然压力全无，身体被一股无形的力量托着，又跪不下去，难受至极。“这就是金丹修士的威压吗？”齐休瑟瑟发抖，汗出如浆，心中又惊又怕“实在是太强，太可怕了。”“哼！”听完楚庄媛的转述，中年修士冷哼一声，他面部轮廓深邃冷峻，鹰钩鼻，狭窄的双眼看人时如毒蛇噬骨，有种孤傲凶狠的阴鹫气质。冷冷地沉声骂道：“楚佑闵和御兽门处不好，和齐云派处不好，现在和一帮练气底层的废物也处不好！他想干什么？”丝毫不顾忌还在当面的齐休，直接\cdau5c06他贴上了废物的标签，齐休面色不变，心中只有悲哀屈辱，“在这些人面前，我可不就是个废物么？”“师叔。”反倒是楚庄媛撅着小嘴，立刻抗议，她在楚家，肯定十分得宠，金丹老祖面前也毫不感拘束。“好了，我写个条子，你拿去给楚佑闵看吧。”中年修士似乎也对楚庄媛没啥办法，伸手凭空抓出一片玉简，丢给齐休，然后轻拂袍袖，便将二人扫出了殿外。“臭师叔，坏师叔！”楚庄媛被扫出来后低声咕哝着发泄了几句，然后回身对齐休说道：“这个玉简你不得私阅，拿去交给楚佑闵，他看完自然知道该如何做的。此间事了，我半年前做的承诺也已实践，从此再无牵拖，你这就可以自去，以后也不要来找我了，若是正事，来找楚夺师叔的执事弟子即可。”齐休被金丹老祖斥为废物，只是略感到悲哀，但听到面前俏丽佳人以再平常不过的语气说出再无牵拖等语，却仿佛受到百倍打击还不止。虽然此行目的达成，但却一点都不感到高兴，浑浑噩噩地拜别楚庄媛后，连在南楚城中逛一逛的兴致都没有，寻到御兽门在城中的据点，等到回转的货运兽船启程，就像个斗败了的公鸡一般灰头土脸地跟着踏上返回之路。]
第四十九章 规划十字路
[“展元你怎么回来得那么快？”“我没等他接见，是把玉简交给他家修士转呈的。”“然后呢？楚佑闵怎么说？”“滚。”“诶？”“他们叫我滚……”“……就一个字？”“是的。”“……”“……”掌门内室里，齐休和展元对坐无语，从南楚城回来后，没精打采的齐休便将那位名叫楚夺的金丹老祖所赐玉简交给展元，让他去九三坊转交给楚佑闵，没想到对方的反应会如此激烈。齐休跑到南楚城告状，楚佑闵会很生气，这可以想象，但是直接把展元赶出来，还是大大出乎齐休的预料。“掌门！展师兄！”黄和从外面疾冲进来，大声报告，“刚才黑河里的楚家修士不知为何全都撤出了，那些散修也忽然走得一个不剩！”听到这个消息，齐休心中大石落下，禁不住哈哈大笑。展元也高兴地霍然站起，对齐休说“我再去看看。”齐休摆摆手，说道：“不用去了，金丹老祖的命令，他楚佑闵有十个胆子，也不敢不听，这次虽然我把他得罪狠了，但从今而后，他家必不敢再在黑河生事。此事告一段落，你把张世石叫进来，我们三个一起参详另一桩事。”展元听命出去，过了一会他和还有\u4e92000b虚弱的张世石一道进来，坐在齐休面前。齐休便摊开黑河附近的地图，然后将南楚城到御兽山，齐南城到器符城的两条直线划出，十字交叉点正好落在黑河某地，他指着那处地方，笑着对两人说道：“你们可想到了什么？”“人流汇聚，坊市？”展元率先反应过来。“没错！正是坊市，这半年来，我一直有个模模糊糊的想法，这次乘坐兽船从黑河上方飞过，这个想法才彻底成型。”齐休兴奋地站起，侃侃而谈。“南楚门为何要将我等安排在这黑河？因为这里是器符城到齐南城的必经之路，过路修士众多，令他们管不胜管，烦不胜烦。不光如此，只要是白山地界去齐南城，几乎都要走我黑河经过。为何？因为西边的南楚门人丁单薄，对过路修士很难管理，索性一律不许通过。而东面的御兽门呢？由于放养着各种飞行灵兽，外来修士在御兽门境内独自飞行，根本就是自寻死路。所以这些人只有黑河这一条路走！我们来这黑河峰半年，几乎天天头顶上都有修士飞过，而这黑河峰，还不是在这条直线之上！从黑河各处飞越而过的修士人数，只怕是更多。我们在此处开一个坊市，或者先开一个墟市，必然会有人流！而人流，就是生意，就是收入！”张世石手指着兵站坊的位置，发出疑问道：“可是这个兵站坊，也离直线不远啊？而且九三坊，也有外来修士经过，同样不远。”展元一把将他拦住，说道：“张师兄勿急，掌门师兄肯定自有道理。”“我只问你一句，有更近的路，为何要绕着走？”齐休反问，不等张世石接话，继续说道：“九三坊绕的路多，而且楚佑闵严格意义上来说，是在违反南楚门不许散修经过南楚境内的禁令，他们家风败坏，要不就是一些喜投机取巧的散修，要不就是像余德诺那种无路可走的散修，否则没几个人愿意和他们做生意，根本无法和我们竞争。至于兵站坊，离死亡沼泽边境还有整个黑河那么长的距离，这样无论是从白山那边过来，还是从这边过去，兵站坊的位置都没有我们好，你看那些白山修士，飞越死亡沼泽已是筋疲力尽，以前的黑河峰，不就是他们的落脚之处么？更别提还有御兽山到南楚城的人流，更不会绕个大圈子去那里！”张世石瞪了拦他说话的展元一眼，冲齐休大声质问道：“可是掌门师兄您别忘了，这样的话兵站坊的生意只怕会受很大影响，您一直说受王涫大恩，今后我们的凡人居民还要借住他们那很长时间，一旦我们建立坊市，只怕在王涫那里，您交代不过去吧？”展元亦不示弱，出口辩驳道：“张师兄你也别忘了，如今我们的灵石也已花得七七八八，买风阵灵舟，买荷花买猪鱼幼崽，还有扫荡养殖点附近灵兽的花费，离猪鱼的第一次收入还有整整两年！难道我们就什么都不干，坐吃山空？”张世石被展元连番抢白，真是气极了，冲展元吼道：“利之所在，义之所在，难道你要见利而忘义么？”“张师兄高义，我等都是俗人，自然不能入您的法眼。”展元冷笑道。“你！”“哼！”“够了！”齐休赶忙喝止吵得面红耳赤的两人，“事情还没办，自家人怎么先吵起来了，王涫那里，我自有办法应付。这件事又不是一时半会儿能办成的，我准备分三步走。第一步，展元你安排，去那处十字路口所在地调查一番，看看每天人流量到底有多少，如今已近年关，应该是一年中人流量最大的时候才是。第二步，若是果真人流量巨大，我准备先立一个墟市，\a8cu6216者五、七日一集，或者十日一集，甚至一月一集都可，既能先试试水好再做打算，又不会刺激到王涫。第三步，建立坊市，拉楚家、赵家、王家入伙，大家互惠互利，甚至他们拿大头，我们拿小头都可以，否则靠我们自己，根本没有撑下去的实力，王家得了利益，只会比他们死守兵站坊要好！王涫百年之后，他们家没有筑基修士，不可能有十全把握守住兵站坊这份基业！到时候无论如何，他们在我黑河还有一股，才是真正的立于不败之地，王涫会明白其中利害的。”展元领命退去，张世石还坐在那生着闷气，齐休并不明白他的心结，又絮絮叨叨地劝他多亲近些庶务，等到他告辞离开，都不知道他到底听没听进去。齐休轻叹口气，不明白为什么现在的张世石会对庶务这么抗拒，以前他明明也是很积极的。这时候虞景进来禀报，说兵站坊王家的修士刚来通知，移民队伍已经离兵站坊不远了。]
第五十章 领主少年郎
[冬天的朔风吹得人脸上生疼，天空中还有零星雪花飘过，一支近两千人的大队伍，艰难地行进在齐云国最南端笔直宽阔的大路上。里面男女老少都有，人人一脸疲惫之色，不少人衣衫褴褛，神色麻木，只知道跟着人流，机械地移动着脚步。秦继立于道旁，面无表情地看着走过的队伍。他身量极高，身披藏青色大氅，身板笔直矗立，如一杆标枪一般，长途迁徙形成的古铜色皮肤加上略显粗旷的长相，也难掩眉眼中的贵气。左手紧紧握着腰间宝剑的剑柄，一身锦袍也有些陈旧，但拾掇地极为干净，好几处用极为高明的针法打了几个补丁，不凑近仔细看，一点都看不出来。“主公！”一个老仆从队列前方气喘吁吁地跑近秦继身前，“王家的领主大人就在前面，您还是尽快前去拜见为好。”“哦？”秦继浓眉一挑，有些疑惑地说道，“对方是男爵，我不过是个‘士’，我们以后还得仰他鼻息，他怎么在前面等我？”那名老者拉住秦继的大氅一角，急道：“哎哟我的大少爷，管他为什么，现在人家在前面，我们快去拜见，怠慢了可不好。展仙师上次来时说得明白，门里的仙师在这里都多得他王家的照顾，是绝不可得罪的人物。”秦继被他风风火火地拉着往前走，皱眉说道：“如今门里的仙师，会不会为我秦家着想，还是两可之间，展仙师来时，只叫我指派十来户去山门里做仆役，其他一应人等，以无法居住为由，全安排在王家的地盘上，这是要把我们卖了么？秦伯，你看那王家的领主，态度如何？”那名叫秦伯的老者想了想，回道：“当年先主在时，现在的齐掌门那时候只是个隐居在外的边缘弟子，没什么劣迹，先主也说过他为人配得上忠厚纯良四字，应该不会做出这种让人戳脊梁骨的事情吧？”“但愿如此吧。”秦继叹了口气，两人紧赶慢赶，看见前面旌旗招展，当先一人坐在高头大马之上，气势非凡，想必就是那位王家领主，秦继赶忙上前行大礼跪拜，男爵十分和善，下马来将他搀扶起身。“仓促远行，礼物也不及备得，这柄剑乃家祖爱用之物，今见大人风采，秦某心折不已，愿以宝剑奉上，以为报答大人收留之礼。”秦继避过身边秦伯吝惜的目光，将腰间宝剑解下，双手捧了，恭敬地献给王家的这位男爵。对方笑眯眯地收了，又说了几句场面话，派几个向导给秦家引路，便打马告辞。“怎么把……”秦伯刚想开口，被秦继止住。“传家之宝虽好，但毕竟是身外之物，这是南来最后一关，以后还得在他屋檐下过活，礼送得重些，也是应该的。”“当年我们秦家还是子爵呢！男爵碰到先祖也得小心侍奉着，哎，世道真的败了……”秦伯上了年纪，尽爱唠叨些老皇历，秦继只有随他去说。在几位向导指引下，大部队终于离开了大路，一头钻进条林中小道，前往王家为他们安排的暂住地。行进间忽然有几只大雁在密林中自如穿梭，飞在众人头顶盘旋不去，大雁背部坐着人，大部分都是女子，冲秦继的方向指指点点，高声谈笑。“又来了！又是这些南蛮女子！”秦伯看到，马上气得跳脚，似乎和大雁上坐着的人有什么过节，他将秦继护在身后，对着天空狠狠挥拳，大声吼道：“滚开！滚！一群不知羞耻地小骚蹄子。”老仆骂得粗鄙，但却只换来天空中银铃般的笑声。“哎~冬日里来雪花飘，飘进奴家心里梢，你这老头莫打搅呀~姐儿爱的是少年郎……”骑在领头大雁上的女子用平铺直叙而又热辣动情的南疆歌声唱着，越飞越低，就在秦继头顶盘旋围绕，姣好的身材只用漂亮皮草遮住几处重要部位，丝毫不畏风雪。一双妙目毫无顾忌，直勾勾地盯着秦继看，歌词也越唱越露骨，南迁的齐云人哪见识过这个，一些父母纷纷将孩子的耳朵用手堵住。“算了，不理她们就是了。”秦继虽然在南迁中显露出不同与常人的成熟稳重，但毕竟才十六、七岁，也有些遭不住，下意识地用手扯扯大氅，将衣袍上几处打了补丁的地方遮住，红着脸制止了秦伯的怒骂，只顾低头赶路。大雁上的女子纠缠了一路，快到一处村庄时突然呼啦一下子散去，瞬息便飞得不见踪影，只剩那撩情的歌声似乎还在人的耳边萦绕，秦继一看，原来是展仙师站在村口等待，赶忙和秦伯两人迎了上去。展元在当年齐休刚做掌门时，接下的第一桩事，就是去秦家传话，和秦继早就认识，两人关系算是不错。这处村庄是齐休以一些灵石为代价，请托王家设立的，算是暂时的落脚之地，一千多人，住是够了，只是耕地不多，可以想见今后日子会很难过。“秦继你尽快在这里安定下来，就快年关了，齐掌门准备将南来之后的第一次登仙大会，放在这里举行。到时候三至十五岁，所有适龄孩童都要参加，再挑十几户忠厚老实，能沉下心做仆役之事的，到时候和通过的孩儿们一道，去黑河峰生活。”展元交代一番就匆匆忙忙地飞走了。“登仙大会？这么重要的事一般不是在山门所在举行的么？怎么安排到我们这？要准备些什么？”秦继虽然参加过登仙大会，但是做为家主还是第一次经历，根本不懂，还好身边的秦伯是一直管家务的老仆，一五一十的解释清楚了。这年人人都过，但是修真之人所说的年关，和凡俗略有不同。修真之人常年闭门修炼，这收徒，拜师，婚娶等等大事，一般都挑这期间来进行，因为一来都有空，二来客人也好请些。这登仙大会就是修真门派在年关里，最盛大，最重要的活动，所有未检测过灵根的适龄孩童，都要在这一天齐聚，由仙师检验，看看是否有修真的潜质，若是被选中，就成为了仙师，可以说是一步登天。倒是不用特意准备什么物事，只需要几间大屋，一些桌椅板凳就行。秦继将来龙去脉都了解清楚，马上开始千头万绪的工作，休整房屋，分配居住，准备来年的农事，还有登仙大会的场地等等。跟他南来的大都姓秦，秦姓里面又大部分都是他长房这一系，不被已经投靠流花宗的秦长老那一房相容的人，七个月艰辛跋涉都不离不弃，终于能安定了自然更没话说，再苦再累也咬牙坚持着，投入到辛苦的劳作中去。]
第五十一章 虎头蛇尾事
[王涫支援了一些谷物，附近再采买一些，勉强够撑到秋收，楚秦移民搬谷建仓、砍伐木材、修缮住房，忙得昏天黑地，年也没好好过。到大年十五的前夜，在村落中心搭了一个大的天棚，妇女们拿出珍藏的最后一点颜色布头，绞开做成彩旗、彩带，在棚子四处挂上，净水泼街，又斋戒三天，才算是把登仙大会的准备工作做完。一大清早，各家各户全部集合在彩棚前，适龄的男女孩童，被家长领着排成一排，秦继和秦伯当先肃立，鸦雀无声地等着楚秦门的仙师到来。吉时一到，天空便中飞过来一只灵舟，展元立于其上，不住朝秦继招手，“来了，来了。”秦伯见状，赶忙高声唱诺，“恭迎我楚秦门诸位仙师！”众百姓便呼拉拉地跪下，从高空看下去，黑压压一片人头。展元满意点头，取出准备好的烟花放出，齐休和张世石等人的灵舟便在这璀璨华丽的焰火中，缓缓飞临。刚一落地，秦继带头山呼恭祝：“楚秦座下，士，秦继，与领民一千七百七十一人，恭迎各位齐掌门并各位仙师大驾，宗门往继，万世不绝。”然后一板一眼地行叩拜大礼，身后跪倒的百姓也是如此。“好，好，你们辛苦了。”齐休满意地看着这一切，接近二千人的朝拜，令他和他身后的张世石等人迷醉\2000u4e0d已，山门中艰辛寂寞的苦修，和人世间的香火富贵一比，就好像是天上地下，正因如此，不知多少大道有望的天才修士，倒在了这一关。“不要耽误了吉时，我们快开始吧。”稍作寒暄后，齐休吩咐道。这是他第一次见秦继，这位秦家的新一代家主给他的印象非常好，不仅长得一表人才，而且以这次登仙大会的效果来看，想必行事也极为妥当。张世石等人领命，各自开始忙活，登仙大会主要的工作就是测试灵根，两件法器测灵镜和测灵石，一个测试本命，一个测试灵根。由张世石和展元负责，由于法器的阶位较低，本命只能测出一个模糊的外貌，灵根倒是都能测出来。齐休安排何玉在天棚之外唱号，一个一个地放入待测的孩童。何玉本就生得好相貌，这次又特意地穿了一件崭新的赤袍，根本就是楚秦门绝佳的代言人，他往外面一站，那些凡人中的年轻大姑娘，眼睛都转不开了，还以为仙师个个都生得如此，对修真的世界也更添向往之情。移民大部分都是老秦家的人，规矩都很好，何玉唱到哪家，家长就领着孩子进到门口，默不作声地将小孩交给古吉领着，进入棚内。首先是测灵根，张世石让待测者用手按住测灵石，然后催动这件法器，若是身具灵根，法器自然会有相应的反应，否则就不用再继续后面的测试，自然交给家长带走。这次一共只有两百余位适龄孩童，而且大部分都在八岁以上，因为长途迁徙十分辛苦，很多有小孩的家庭都在半路放弃了跟随秦继，有意或者无意的掉队了，老人也同样如此，这次南来，老人的数量更是稀少，主要都是一些中壮年。齐休负责最后一关，测试有资质者的道德秉性，有天赋，无道德，那也是不能录用的，当然一般农家小孩，也不会出什么大恶之徒。结果直到中午，人影都没机会见一个，张世石在前面一直摇头，根本没有人能过得了测灵根的第一关，即使心知本该如此，但在场的每一位都难掩失望之情。楚秦上上下下忙活了一整天，竟然一个身具灵根的弟子都没有招到，原为一跃龙门之人而准备的庆祝活动，也草草收场。第一次登仙大会就这么虎头蛇尾的结束了，不光是那些适龄的孩童家人失望，齐休和秦继也是失望至极。无法，楚秦门诸人只有带着十余户去黑河峰充作仆役的领民，灰溜溜地回转黑河峰，只留下同来的秦唯喻，让他和秦继等亲属叙叙家常，“是这样的，修真之人本就是万里挑一，两百多人若是真能出一个，那才是有绝大福缘之事，这次虽然没有，只要他们在此休养生息，繁衍人口，终会有人才出现的。”回到黑河峰，余德诺见齐休等人一脸颓丧，出口开解。如今他除了四处跑商，不是在白山老家和凡俗家人呆在一起，就是在这黑河峰打尖，都快算楚秦门半个门人了。齐休叹道：“哎，是我心急了，如今领民只有一千七百余人，光等这些人的小孩出生长大，一年不知道能出几个适龄儿童，这么小的基数，真能出一两个有修真资质的，那才真是邀天之幸了。”两人正在说话，一个十一、二岁的少女在门外怯怯地禀道：“掌门仙师，余仙师，酒席已备好。”两人便停住了话头，齐休回道：“送来罢，我们在这里吃。”那少女拘谨地福了一礼，转身回去准备。这次秦继安排来的十余户仆役，家家都有那么一两个花季少女，除了便于服侍，还有为日后能和楚秦门诸人结成更亲密关系的想法。齐休虽然心知肚明，但是也不好驳回，反正修真之人，自家管自家事，要是自己自制力不行，沉迷到男女之事里，\u90ab543也怪不到他人头上。楚秦门的规矩，三十岁之后才能成家，如今翻过年来，齐休正好过了三十岁，但他隐隐觉得自己应该能找到更好，更符合自己掌门身份的婚配，所以也不想和这些仆役家的女孩儿多打搅。说话间，秦唯喻也回来了，他被秦继留着住了好几天，然后直接御器飞回，正好和带领凡人们穿过黑河的其他人前后脚到，齐休又把他找来，问问秦继都说了什么，秦唯喻还是那副呆呆傻傻的性子，半天说不到点子上，齐休问得烦了，索性让他自去。余德诺在旁冷眼旁观，等秦唯喻告退，嘿嘿一笑道：“这秦继看样子对唯喻还抱有希望啊。”他在楚秦门呆得久了，除了一些秘辛，倒是把楚秦门的根脚了解得八九不离十。他虽然说得不清不楚，齐休也明白，秦继八成是和那个秦师姐有过沟通，这刚到南疆，就对秦唯喻亲热非常，其中心理，不言自明。“唯喻这孩子虽然不坏，但是太愚笨，不管怎样，我是不会让他做下任掌门的！秦家的如意算盘注定落空！”齐休心里狠狠地想到。]
第五十二章 建立黑河墟
[凡人仆役的到来，使楚秦诸人终于能丢开繁琐的俗务，把大部分精力集中到修炼和门中的庶务中来。开春之前，齐休已在选好的地址上建立起一个墟市，不管如何，总要先试试水再说。一纵一横的两条短街，十字路口中心的四处临街地皮，一处送给了御兽门赵良德，作为售卖灵兽的商铺。一处送给了齐云王涫，卖灵丹灵草，一处送给了楚佑闵，开了间拍卖行。剩下一处，一楼大厅作为提供给散修的鬼市，聘余德诺作为总管奉行，二楼才是楚秦门的产业，提供餐食和住宿，由展元作为奉行。其实修真界的小坊市，大体上也是如此布局，也无甚新意。整个工程和墟市的守护法阵将楚秦门最后的家底掏得干干净净，而且还问赵良德借了不菲利息的灵石，用来年的猪鱼抵押。张世石少不了又是一番抵制，但齐休还是独断地将这件事情做成了。既然白得一处产业，而且齐休还说动了赵良德递话，王涫便也没提出反对，算是化解了齐休的道德包袱。赵良德则作收渔利，由于散修从不进御兽门领地，他一直无法在商业上获利，这次不光是得到了原南楚门势力内的一处落脚点，而且店铺还未开张，就能得到利息的收益。楚佑闵虽然自上次齐休赴南楚城告状事件之后，深恨楚秦中人，但是既然是白送的产业，又是空手套白狼的拍卖行，不要白不要，也派了一位练气后期奉行来管理。至此，通过这种看似吃大亏的方式，将三位周边最强的实力派筑基修士，和楚秦门结成了利益共同体，齐休终于将周边关系统统理顺。初春，养殖点的乌心荷花开始露出嫩嫩的尖芽，楚秦门的黑河墟市也正式开张，从空中经过的修士，不论黑夜白天，都会被黑河墟守护法阵那刺亮的光芒吸引。这也是齐休的主意，天气越热，黑河的臭雾就越大，黑河墟的选址只是一个无名小峰头，不如黑河峰高大，若不如此，是无法吸引过路修士们落下来逛逛的****的。由于楚佑闵跟王涫、赵良德的关系并不算好，所以也没有庆典，没有烟花，没请宾客，黑河墟就这么低调的开张了。除了王涫派来的奉行和楚秦门算是关系不错外，楚佑闵和赵良德派来的修士则几乎无视了地主的存在，只顾着经营自家的生意。齐休也不以为意，他从来被轻视惯了，恭谨地一一上门拜访之后，才回到自家的二楼和余德诺，展元喝茶叙话。“如今没多少人知道这处所在，所以只有苦苦熬着积蓄人气了。”余德诺对这件事是最积极的，他从一个四处讨生活的高阶散修，摇身一变，成为一处鬼市的奉行，虽然目前一楼鬼市中一个人影都无，他这奉行做得是有名无实，但是能拿到楚秦门保底的聘金，可以说从此也是稳定下来了。展元心里却很复杂，这次负责墟市，齐休将他和沈昌、潘荣派了来，一方面是因为三人本来就无法在黑河峰修炼，另一方面，他和张世石在年后又因为一件小事大闹了一通。这下算是彻底在齐休面前将两人矛盾揭破，而齐休将他和他最铁杆的同门打发到这里，不无警告的意味。\u2100001c看样子掌门师兄的心里，终归还是向着大道有望的张世石和何玉啊……”展元心里泛酸，但是面子上并不表现出来，而是准备用自家庶务上的长处，再次打动齐休。“这次王家，赵家，楚家在墟市里的产业，都比他们老家那里高了半成或是一成，只怕是对积聚人气，有害无利。”他说道。余德诺和齐休听到他这话，不约而同地皱紧了眉头。“这事儿难办！我们对他们三家，是无甚影响力的，长此以往，只怕别人都不愿意来了。”余德诺现在口口声声我们、我们，俨然以楚秦一份子自居。要不是抹不开练气后期修士的面子主动提出来，齐休又一直不做任何的表示，只怕他现在已经入了楚秦门了。齐休是担心门中突然加入一位修为最高的修士，日后生什么变故无法压制，便一直对余德诺不断隐喻的表示装傻。“别家事就不要管了，也管不了，我们只做好自己本分就可以了。所以我才挑中了这看似无甚赚头的产业，不管如何，只要有人愿意来鬼市交易，我们便能收获一笔微薄的摊位租金，住宿吃饭总是低阶修士避不开的，只要我们用心经营，想必也能有点收益。这里毕竟是墟市，不能指望像坊市那样的人流，目前只能如此了。”余德诺和展元想想也是这个理，一同点头。墟市的事情交给展元等几人，是他们和张世石之间矛盾爆发后，齐休的无奈之举，暂时将两帮人分开，想必能减少两拨人裂痕继续加深的几率。“怎么就不能好好的呢？”齐休看着展元对庶务的精辟分析，又想到自家对张世石和何玉给予的厚望，手心是肉，手背也是肉，纠结痛心不已。告别展元和余德诺，齐休回转黑河峰，除了凡人仆役，只看到古吉一人正和异瞳金丝猴无聊玩耍。一问之下，才知道张世石\u5e2bf26领其他人，赴养殖点再次清除野兽，防止抽芽期间，乌心荷花的长势被破坏。张世石虽然对自己开源的几个决定都不是很拥护，但做起事来都是拼了命的，毫不敷衍，上次斗黑河蜥，还差点把性命搭进去。齐休满意点头，忽然发现竟然只有自己是无事一身轻，不禁自嘲地笑了笑，进入掌门内室，在自家的小天地里，埋头继续鼓捣起命隐符的制作来。上次余德诺将命隐符带去白山售卖，销路利润意外的不错，一张成本在三十来块一阶灵石的符篆，竟卖出一块二阶灵石的价格，都和元素防御罩这样的常用符篆齐平了。可惜实在是卖得太慢，不然齐休靠这个，就能养活楚秦门一大家子。受这件事情的启发，齐休开始深度挖掘起楚秦门众人的潜力来，买来各种低阶符纸和材料，提供给门中弟子们试验制作。可惜除了何玉，没人再表现出制符的天赋，而何玉不可能为了制符耽误自身的修炼，就算他自己愿意，齐休和张世石也绝不可能同意的。静谧的屋内，齐休屏息勾勒符篆的线条，忽然古吉来报告，门里来了一位不速之客。]
第五十三章 山都斯温泰
[客人是一位筑基修士，看上去三十余岁，正大喇喇地坐在抱元殿的主位上等待齐休，一双鼠眼正贼溜溜地在上茶的女仆身上打转，蜡黄的面容浮现出毫不掩饰的的淫邪笑意，观之就不似正人，难怪古吉会说他是不速之客。齐休上前见礼，那修士看都不看他一眼，端起茶盅，拿碗盖慢慢划去面上的浮叶，半晌才阴测测地说道：“你得罪人了，知不知道？”齐休听到他这没头没脑地话，又惊又疑，在心里仔仔细细地回忆了一番，自家笼络三家筑基修士的举动，就是为了怕得罪人，按理说除了三家，再也没其他人会来找他的麻烦。“不知前辈何意？敝门实力低微，素来都怕行差步错，从何得罪，得罪何人，还望前辈明言。”“嘿嘿”，那修士一阵怪笑，将茶盅重重往桌上一顿，阴阳怪气道：“你叫齐休是吧？你是这楚秦门的掌门是吧？”“是。在下楚秦第五代掌门，齐休，还未请教前辈？”“嘿嘿，你本来也不配知道我的名号，但我也勉为其难地告诉你，山都门，斯温泰，白山人称钻风虎的便是。”他原来是个白山修士。齐休听到这里就老大不乐意了，白山一个筑基修士，就敢在自己地头这么大模大样！自家好歹也受南楚门庇护，除非这个听都没听过的山都门有元婴320f修士，否则这样也等于在打南楚门的脸。来南疆大半年，齐休把地头也算混熟了，白山有元婴修士不假，但是那里的元婴修士全部在白山顶上，跟山下修士几不往来，白山境内大批的小宗门，有个金丹就很不得了，比如拥有修真大城的器符盟，也不过才寥寥几位金丹而已。在自家的黑河，白山过路的筑基修士也见过不少，大都一听楚秦南楚的关系后，起码表面上都表现得客气有礼，这斯温泰算是干嘛地？！竟然如此做派？心中所想，表现在言语间就有些不客气了，马上就抬出老招数，拿南楚门的招牌压人，“齐某修为低微，想必也得罪不上什么大人物，但是既然能劳动前辈来告知此事，想必势力不小，等我知会南楚门楚家，帮着处理，你看可好？”“喔？你们和楚家是何关系？”那修士果然变色，本来斜斜歪着地身子，刺溜一下，换成了正姿。切！原来是个没搞清楚状况的。齐休心中对这位斯温泰评价更低了几分，朗声将如何如何受齐云楚震庇护，移民来这南疆楚家的事，半真半假地说了。“没想到你们还有这个渊源……”斯温泰脸上阴晴不定，拿眼死盯着齐休，好像要在他脸上看出个花来。沉吟许久，终于软了，换了个郑重些的口气说道：“实话和你说罢，你们楚秦门在黑河开了个墟市，是也不是？”“是。”“你们送了赵良德一处产业，送了王涫一处产业，也送了楚佑闵一处，是也不是？”“是！”齐休胸部一挺，昂扬应道。他大概知道这斯温泰所为何来了，感情自己尽力笼络三家修士，却被人真当是冤大头了，想也来榨取一点，自己倒是真没想到会招惹上这种人。“那么好了，这白山东边，西边，北边都拿了好处，为何独缺南面？”斯温泰恶狠狠地问道，但气势有些不足，更显得色厉内荏了。齐休看破虚实，心里更加笃定，言辞间也不客气，“哼哼，我们黑河，一直是南楚门地界，本不用卖别家修士面子，只是我楚秦门初来乍到，又得各位前辈照顾，才报答一番。又不是开善堂，见者有份，再说南面是器符盟，不知道和你们山都门，是何关系？”“你这练气废物，好胆！”斯温泰终于恼羞，一掌下去，将桌子拍得片片四散，“我们山都门也是有金丹老祖的，除非你真有那个面子，将楚红裳请来，否则灭你满门，你信也不信？！”筑基修士威压之下，齐休气息一窒，双腿不禁发软。但是他心里清楚，一定不能被这种人吓住了，否则日后一定是跗骨之蛆，敲诈勒索，没完没了。一股胆气反而横生出来，厉声道：“前辈自重！若是真有人想灭我满门，我们楚秦门也豁出去，好歹给他们留个念想！”从怀中取出掌门令牌，果断发动广开道德金光大阵，顿时漂浮在黑河峰上空的黄色瑞云铺天盖地的涌动下来，一阵金铁交击的铿锵声传出，云层中一道道金色电光，若隐若现，好像随时都能破云而出。门外古吉听到动静，也冲入正殿，一手执符篆一手牵灵猴，一人一兽，站在齐休背后，朝斯温泰怒目而视。“哈哈哈。”斯温泰见识到齐休的硬骨头，而且这护山大阵的有几分威势，看样子攻击力尚可，自家还真没十足的把握应付。顿时又换了副脸色，嬉笑道：“哎哟，齐掌门不用动气，刚才是我不对，失言了，失言了。呃……我换个方式，简单点说罢，我们山都门想在你这黑河墟，开一间店铺，不知你意下如何？”那副前倨后恭的嘴脸，真叫无耻之极。齐休将令牌紧握手中，不管对方如何说，只把责任推给楚、赵、王三家，明言说如果他们都答应山都门在黑河墟开设店铺，自己自然也无不可，始终不肯答应下来。斯温泰见齐休软硬不吃，也没了辙，只好撂两句狠话，便灰溜溜地滚走。他人刚走，齐休顿时软倒，一屁股坐在地上，整个人和滩烂泥一样。“掌门师兄！”古吉还以为他中了斯温泰的暗算，泪水从眼眶里飙出，扑上来摇着他哭喊道：“掌门师兄，你怎么了？你要是有什么三长两短，我去和他拼命！”倒是把齐休搞得尴尬不已，因为他纯粹是被吓成这样的。“傻孩子。”伸手抹了抹古吉脸上的泪水，齐休又羞又怜，苦笑道：“掌门我这是被吓的，三十年光阴，没怎么和人红过脸，争斗动手更是休提，刚才箭在弦上，还能撑住一口气，他人一走，我就成这样了，没关系，我歇歇就缓过来了。”古吉于是破涕为笑。“好孩子……”齐休看着他，心里暗暗赞道。别看古吉平时里好玩，又不怎么稳重，刚才的表现，连自己都自愧不如，面对高阶修士，能壮起胆来对峙，真真算是难能可贵了。“翻过年来，你也十五了，不算小了，要多学学何玉，能再稳重点，就更好了。”古吉听他这话，脸上却浮现出复杂的神色，低声说道：“何师兄……我感觉他越来越傲气了，跟我们也不像以往亲近。”“哎！”齐休一叹，自己又何尝不知，何玉自从得了阚林的青睐，三不五时来往指点，修为进境突飞猛进。虽然人比以前开朗，但是却越来越不合群，除了张世石，和别的同门交谈，往往只言片语就将对方打发，都懒得做面子上的功夫了。展元和张世石交恶，那跟着的沈昌、潘荣两人和张世石又没什么冲突，大半原因还是不忿何玉的高傲轻视，以及占据更多的资源。自己也该要想着怎么改改他的脾气才好……]
第五十四章 鹊巢被鸠占
[短短几个月，何玉的变化就这般大，归根结底，还是实力使然。他在黑河蜥一战之后，领悟出战斗类本命天赋冰棱地刺，而且距离突破练气五层也不远了，除了阚林，连张世石也没法再给他的修炼上提供什么指导和建议，更别提齐休了。“或许将余德诺引入门内，稍微压制一下何玉的傲气？”齐休心正乱着，展元急匆匆地赶回来禀告，说器符盟的人到了黑河墟，正式提出想在这里开设店铺。“来得这般快？”斯温泰才走没两天，器符盟的人就上门，如果说二者没关系，齐休是不可能相信的。这样一来，局势就彻底乱了，这黑河墟，日后自家都不一定能说得上话。“他们先去找的赵良德，赵前辈也同意了，看样子这事是没法阻止了！”展元接下来说出的消息令齐休更感到一阵无力，怎么把这茬忘了，赵良德收财物可是不分对象的，自己能收买，器符盟一样能收买，这可真是搬石头砸了自己的脚。“刚还自以为得计，没想到现世报来得这么快！”齐休丧气地说道，开了这个口子，只怕日后白山的阿猫阿狗都没理由挡住了。“这样不是很好么？”展元十分不解，“人越多，对坊市的兴旺越有利啊？”他不明白，南楚门这般强大，都不愿意和\u82000fd9帮白山散修多往来，从那个什么山都门的斯温泰就可以看出来，这帮人可不好打发！但是也无法，对斯温泰，齐休可以硬抗，但一来赵良德的面子，二来又是器符盟这种大宗门，对抗是肯定不智的。刚答应下来没几天，赵良德又派人来，说是要齐休将市口的产业让与器符盟，器符盟在外圈帮楚秦门再盖一个大的，以作补偿。这是摆明要鸠占鹊巢了，但齐休也只能默默吞下。又过了几天，山都门和一些白山小宗门各显神通，要不直接贿赂赵良德，要不走通了楚佑闵和王涫的门路，反正今日进驻一家，明日塞进一家，黑河墟的顾客没来几个，各个宗门就纷纷在里面大兴土木，显出一种畸形的繁荣。当然这也说明大家都看好黑河墟日后的前景，否则谁吃饱了没事干到这臭气熏天的黑河来打搅。齐休最后只得和他们约定，鬼市和旅店只能由楚秦专营，算是守住了最后的底线。“不能再这样下去了！”张世石在门内聚会上怒吼，“掌门师兄不要忘了，黑河怎么说也是南楚门的地界，现在白山的势力大批涌来，我们楚秦不能帮南楚门稳定东方，就失去了存在的意义，倾覆之危就在眼前！”展元就看不得他这种做派，不管有理无理也是要和他争上一争，“张师兄也不要忘了，楚佑闵可是南楚门自家人，他都没说不行，还介绍相好的白山宗门进来，要怪也轮不到我们一家头上。”他一说话，更拱起了张世石的怒火，两人你一言我一语，又吵得不可开交，齐休头都大了。“好了！都是同门师兄弟，干嘛老是这样水火不容！你们这样，我心痛啊知不知道！？”好不容易把两人压服，齐休也没了兴致，干脆将众人遣散，这么下去，也吵不出个结果。张世石和展元只说对了一部分，放任局势这么演变下去，黑河墟根本就成了白山势力的大聚会，肯定会脱离出南楚门的控制，南楚城那边不会高兴看到这种局面，而他们只要动动小手指头，楚秦门就完了。但是有楚佑闵在前头挡着，又的确能摊薄自家不少责任。“楚佑闵是个不靠谱的，他做出的决定不能代表南楚城，上次见过的金丹老祖楚夺，不是就骂过他么？”齐休思来想去，看样子还是要去南楚城，再见楚夺一趟，讨个准主意，才是最妥当的办法。想做就做，这种事拖不得，要是消息先传到楚夺耳中，他有了先入为主的映像，自己再去就晚了。齐休长身而起，再度去找赵良德，还是老样子，搭乘御兽门的运货兽船，重访南楚城！楚庄媛明言在先，她是再不会管楚秦门的事，虽然齐休心底实在是忘不了她娇憨绝美的样子，也不能再不识时务地找她。只有按照南楚门的规矩，先以附庸小宗门掌门的身份，求见主管这块的执事修士。“你们倒是能折腾。”楚夺没见到，一名筑基执事听完齐休的叙述，不满地瞥了他一眼。“执事大人息怒。”齐休二话不说，跪了下来，诚惶诚恐地说道：“实在是黑河艰苦，如今门内的凡人还借住在齐云王家的领地，生意上又依靠着御兽门的赵家，吃人嘴短，我们也是没办法啊！”他绝口不提开设坊市是自己的主意，只有意地将责任往王涫和赵良德身上引，反正南楚门对齐云派和御兽门，是没什么辄的。“得得得，你好歹是个道门修士，说跪就跪，有没有一点廉耻？哎，真服了你们这些低阶小宗门，自从引你们来这南疆，给我楚家添了多少事！你们东边还算好的，这西边还有人自相攻伐，丢尽了我们楚家的脸！”筑基执事骂骂咧咧地，听他话里的意思，想必还有别家\u61a4e6f4为刺头，这倒令齐休心中暗喜，反正天塌下来，有高个的先顶着，不是么？“等着罢，我去回了师父，请他示下。”筑基执事丢开齐休，转身走了。没过一会，带了一位老头回来，指着老头说道：“这位楚佑光，作为我南楚门驻你们坊市的总领管事，以后那里一应事务，都要经过他的同意，我看谁敢违逆我楚家人！”“诶？”齐休没想到自己请了一位大爷回来，这以后黑河墟就彻底姓了楚了，心中五味杂陈，面上又不敢表露，只得恭敬地领命，和老头一道告退出来。楚佑光竟然是个练气圆满的修士，距离筑基只差半步，虽然年岁很大，但看上去不怎么好相处。“你可害苦了我了，哼！”他皱着一张如陈橘皮般的老脸，一甩袍袖，狠狠地瞪了齐休一眼，显然对无端得到的这个差事，十分不满意。他也是佑字辈的，看上去八十岁有了，和楚佑闵一样，对低阶修士的鄙视毫不遮掩，直接露于表面。齐休只得陪一万个小心，使出擅长的本事，一路伏低做小，将这位大爷请回了黑河。伸手不打笑脸人，楚佑光也不再像一开始那样，对齐休不假辞色。老头倒是个实干的，也不在黑河峰歇歇脚，直接降落到黑河墟，立刻将里面搅得鸡飞狗跳，仗着是南楚门楚家的嫡系修士，他谁的面子也不卖，将包括山都门在内，已经建好店铺的白山小宗门又被他赶了出去。这下可捅了马蜂窝，好多小宗门吃亏不小，很多人咽不下这口气，直接去赵良德和楚佑闵那里闹，说要他们退钱，逼得赵良德亲自飞来调解，没想到这楚佑光根本不甩他，直接一句“有什么事你去找楚夺师祖理论。”把从来都被人卖他三分颜面的赵良德气得拂袖而去，楚佑闵更是直接不露面了，省得自取其辱。“听说他们把收的钱、占的地都给退了，估计这次恨透了这个楚佑光了。”掌门内室内，展元凑在齐休身边，坏笑着说道。“没想到楚家有这么楞的人。”齐休也失笑，这么一闹，楚秦门身上的担子大大减轻了，都去恨楚佑光去吧，敢惹楚家嫡系修士的，只有到白山顶上去找那些隐居的老怪了。“以后我们埋头只顾着自己一亩三分地，将鬼市和旅店好好经营罢！还有余德诺的事，我想了想，他的人品心性都是不错，何玉眼看练气五层，张世石也不好管了，阚林是外人，不能指望，将余德诺引入本门，他可以指点何玉的修行，而且鬼市交给本门弟子管理，也更让我放心。”齐休把余德诺的事，干脆也挑明了，这老头人品不错，老实本分，作为楚秦门南来第一个招揽的修士，应该不会有什么问题。“是！”展元大喜，余德诺和他最是谈得来，自己在门内得他助力，就真正能和张世石分庭抗礼了。]
第五十五章 余德诺入门
[楚佑光这么一搅，人气的流失虽然是肯定的，但是王家，楚家和赵家的产业上面多了他这个坊市总领的监管，对秩序的规范建立，却有不小的正面作用。而且楚佑光也不傻，他还要负责为南楚门带回一定的利益，他规定家家店铺年年都要奉上大笔的租金，连地主楚秦门也不能幸免，这样的话，把人都全赶走也不行，还是留下了像器符盟这样的几个稍强的白山宗门。而楚秦门彻底在黑河墟低调下来，除非你投宿，否则几乎感觉不到这家小宗门的存在，这也是齐休的策略，谨守自身，赚点小利，一心修炼内功。春暖花开，去年胡乱播下的花卉种子，在黑河峰的下半段开出缤纷灿烂的各色花儿，为单调的黑河，增色不少。而半山腰的大片平地，被那些凡人仆役开垦出来，种植着些好养活的粮食蔬菜，足够供给楚秦峰上几十口人的嚼谷，再也不用靠弟子们飞来飞去，运那么一点粮食了。去年栽植的树木也已转绿，将峰顶的建筑隐掩在一片郁郁葱葱之中，只露出殿阁的栋顶。等到一个良辰吉日，齐休正式下令，举办余德诺的入门大典。作为道门，楚秦门其实是很封闭的宗派，除了外聘过一些半路进门的客卿外，正式弟子一般都是家生子，也就是领地内，直接通过登仙大典，从小培养出来的2000修士，齐休等十人，都是如此。但是这次，齐休既不想给出权力更大的长老一职，客卿之位的约束又嫌不够，干脆直接接纳余德诺为正式弟子。两边早就看对了眼，齐休三请，余德诺三辞，默契地演一出求贤下士，谦和礼让的戏码，事情就这么决定了下来。一大早，余德诺便换上楚秦门标志性的赤袍，在展元陪同下，从山脚下的山门处开始，徒步登山。一步步地走到抱元大殿之前，齐休和张世石等人早等在那里，王涫做为邀请的贵宾，坐在旁边搭出来观礼棚的首位，其他还有一些，都是和余德诺或者楚秦门有些微交情的各地散修，也算热热闹闹。余德诺练气后期，五十多岁，又很显老，对着三十整的练气二层齐休行大礼跪拜，如果齐休不是掌门，是不可能发生这种事的。跪拜之后，齐休上前将余德诺扶起，说几句勉励的场面话，然后将他带到大殿之中，堂上早已摆好了四个前代掌门灵位，对着又是磕头行礼。楚秦门第四代掌门秦斯言，齐休看着最右边的灵牌，心中又想起了那个任性的少年。张世石曾经建议说，秦斯言又没死，而且他的存在令楚秦门上下尴尬不已，还不如无视掉他，齐休直接冠第四代掌门之号，但是被齐休拒绝了。听南来的移民说，秦斯言已经正式入赘湟后安家，现在改名叫安斯言了，那么过去的秦斯言也可以算作是死了，立个灵位也有说头。而且重要的是，要不是当时他将掌门令牌在那么多人中，独独交给了齐休，那么齐休是不可能有那个资格当上掌门的。如果真如张世石所说，抹去这个人的存在，要是日后齐休的掌门之位遭到质疑，也就没有了符合义理的道德名分，这是齐休心里万万不可接受的，掌门这个位子，他可是要一直做到死。道门礼不如儒门繁复拘束，但也不少，余德诺和各位同门再一一行礼，接着出去，又对着来观礼的客人们一一回礼。老头今天十分谦卑，一点练气后期修士的架子都不摆，礼节规矩，毫无行差步错。他漂泊半生，早想过养老的事，但是一直没寻到合适的落脚点，偶然间和楚秦门拉上关系，暗中观察下来，对这个小宗门的风气算是十分满意。而且齐休这个掌门性格算是很软，不是很强硬，想必不会受到什么欺压，自己的修为也能保证在门中有个相对超然的地位。展元这个人也被他引为知己，最重要的是他看中了楚秦门的背景，有南楚门这个后盾，想必不会令他再次变成无门无派的孤魂野鬼，继续漂泊。简单庄重的大典没花多少时间，礼毕，十来个婢女打扮，才十二、三岁的女孩儿，整齐地上前为客人们换茶，又上了几样时令点心，抱元殿前的气氛便从入门大典的庄严肃穆中解脱出来，趁这个机会，众人开始轻松地聊天，说些附近的趣事。王涫自然成了一帮练气修士奉承的中心，他最近十分热衷这类活动，一来为了能结些善缘，二来算是卖回齐休送他那处黑河墟中产业的面子。话题扯来扯去，还是扯到了齐休不愿意多谈的黑河墟上。“呵呵，赵前辈吃了个瘪，对那个楚佑光算是恨上了。”一个年轻些的散修口不择言地说道。“是啊，是啊，你说那个楚佑光，怎么这么横！连赵前辈的面子也不卖，人家好歹是御兽门的执事，碰到别家金丹也矮不到半分。”众人纷纷附和。王涫轻抚长须，呵呵笑道：“这你们就不懂了，楚佑光说他是楚夺的门人，这个楚夺可是有望结婴的，而且性格强势，睚眦必报。赵良德虽然势大，但也惹不起。”“喔？”众人难得听到金丹修士的八卦，纷纷探\u1be995ee下去，齐休的耳朵不经意间也竖了起来，楚夺现在手握托庇在南楚门之下一干小宗门的生杀大权，他的情况知道的越详细，对日后如何对症下药，讨其欢心，可是十分有用的。王涫也不藏私，将他掌握的信息，一一道来。楚夺，金丹中期修士，听说离后期境界，只有一步之遥，以他不足三百岁的年纪来看，结成元婴是大大有希望的。不光修为惊人，本命天赋也十分适合争斗，是南楚门几大金丹战将之一，为人十分阴狠暴戾，曾经有个白山宗门，和楚夺一言不合，他就直接一人杀上门去，灭了人家满门。而且十分擅长搜魂之术，被他恨上的修士，说不定落得个神魂俱灭，不得超生的下场，你说赵良德怎么敢惹这种杀星。“嘶……”这种存在，将在场一干练气散修，听得倒抽一口凉气。“好狠！”齐休又想起了那道如毒蛇般在自己身上游移的眼神，难怪光在他注视下，整个灵魂就有被掏空的感觉，想想都一阵后怕。“而且赵良德现在，自己也有些麻烦。”王涫说得兴起，索性连赵良德的八卦也吐出来了。赵良德可是黑河周边的练气散修心中，如财神爷一般的存在，这下众人更不放过，连番马屁拍得王涫头昏脑涨，八卦之火被撩拨地熊熊燃起，老小孩般，故作神秘地低声问道：“天有二日，你们听过没有？”众人皆是摇头，齐休却心中一动，想起有次去见赵良德时，听到的对话，可惜人家看到他来，就停止交谈，没想到这次被王涫再次提起。王涫见没人知道，得意神色现于脸上，神态和五六岁的顽童一般无二，“这御兽门在南疆的飞地，一向是交给金丹老祖管辖，可是呢，两、三年前，赵良德的座师，也就是管理南疆御兽门二百余年的金丹老祖觉得年岁大了，说是准备开宗立派，为后人留下些基业，便向御兽门请辞。这也是情理之中的事情，御兽门就派来位新的金丹修士接管，可谁知，这位老先生又说是不走了，现在两位金丹，都在这南疆御兽门里管事，你们说，这不是天有二日么？”“原来如此！”众人纷纷露出恍然大悟之色。王涫接着说道：“赵良德本来跟着他座师走也可，留在此地亦可，可是现在两位金丹，老得不愿走，新的要掌权，便在这南疆御兽门斗了起来。他现在跟从老的吧，可老的总归是要去的，以后难免吃挂落；他现在跟从新的吧，那就是反骨仔，是叛师，现在的地位更无法保住。所以说，他也难啊，你们最近少去惹他，小心触了他的霉头。”“你现在就是在触他的霉头吧？”齐休心里暗暗吐槽。王涫今天谈兴极浓，爆出来的八卦也十分有料，众人一直聊到天色渐晚，又在大殿内举行了一场小型的交换会，才一一告辞。剩下几位和余德诺极好的，又和楚秦众人开始谈论修行之道，差不多算是小型的道会，一直延续到第二天天明，才算是把这个入门大典，热热闹闹地过完了。]
第五十六章 赵良德提亲
[余德诺的安排，齐休早已决定，他将留在门中，取代张世石的传功之责。而且齐休还特别交代，对待何玉要严厉一些，磨磨他的傲气。展元和沈昌、潘荣三人正式接管了在黑河墟的所有工作，平时几乎都不回山门，这样减少他们和张世石的见面次数，也不能不说是一种缓和两人关系的方法。黑河墟的收入肯定要比呆在黑河峰高些，算是齐休给三人的补偿。张世石对被余德诺取代自己的传功之责也没啥意见，毕竟他教导何玉，实在是有些力不从心了，二人谈论道法，往往谈着谈着，对方反而成为他的老师，实在也是件费力不讨好的事。而且也多了一个人请教，毕竟对于大道，他从来都有一份心思在，不像齐休和展元这些人，基本不抱什么希望了。春天渐渐远去，楚秦门来到黑河，不知不觉已满一年，其间发生很多事，说大不大，说小也不小。比如黑河墟的建立、养殖点的建立、移民的收容、都只能说是庶务上的大事，总体来说，还是十分安宁平和的。门中弟子们的生活过得是比以前在老楚秦山上好多了，虽然体力上辛苦些，但是过得更自由，更有尊严。只是张世石和展元的矛盾，成了齐休的心病，他并不明白展元的小心思，也不知道张世石那戒备性的心结，所以劝过两人无数次，始终不得要领。平静地度过了一个春天，黑河墟的生意渐渐有了起色，毕竟是人流汇聚之地，鬼市也慢慢有了些人气。一到开墟的日子，旅店总会有几个客人，展元的交际更广，庶务能力也更加精进了。随之带来的收益，对门派也算是不无小补，赵良德那边的欠债，说不定不用等来年猪鱼收获，就可以还清。何玉不负众望，飞速般的进阶到练气第五层，想他一年前刚到黑河，才是练气三层修为，就知道阚林的悉心教导和那本山水洞玄经对他的助益有多大。当然，他自身的努力，还有山脚那处水属性灵地也是原因之一。渐渐临近齐休和赵良德约定，投放猪鱼苗的日子。齐休再次去见赵良德，他已记不清是第几次见这位黑河周边的太上皇了，还是一样的门庭若市，一样的排到队伍末尾，赵良德依旧精神奕奕，看上去没什么变化，只是眉目间，似乎真的如王涫所说，多了一丝忧容。轮到齐休的时候，他上前问安，赵良德看到他却一反常态地十分亲热，将他直接带进里间说话，令堂下等待的修士们一阵骚动，纷纷猜测齐休的来头。“坐。”进入里间，赵良德先让了座，然后笑眯眯地看着齐休。齐休有些摸不着头脑，连说不敢，最后拗不过赵良德，只得告声罪，侧身坐下。赵良德看他那样子，哈哈笑道：“放轻松些，以后我们的关系，只会更近，也不用再如此拘束了。”“诶？”齐休更是一头雾水，本来以为赵良德找他进来，是想说在黑河墟被楚佑光抹了面子的事，可现在看来，完全不像。只得老老实实问道：“晚辈不知前辈话中所指，还请明示。”“哎。”赵良德叹口气，露出难得的慈爱神色，说道：“都是儿女\1000u503a，实话跟你说吧，我有个甚为疼爱的凡人晚辈，年前她去外面游玩，不知怎地，看上了你们家的秦继，回来吵着要我帮她跟你提亲，说什么非他不嫁，怎么劝都没用。我还想说抽时间去找你说这事，没想到今天你自己送上门了。”“秦继？难道是……”齐休突然想起，展元和他提过，一个骑着大雁，穿着兽皮的女子，三番五次去找过秦继，见面就唱那些入不了耳的情歌，难道就是赵良德的晚辈？当时自己还不怎么在意，御兽门的风气开放，这种事不令人感到意外，但现在想起来，没有深厚的背景，一个凡俗女人，哪能骑着御兽门精心驯养的灵兽出门。“你能做得了秦继的主的吧？”赵良德问道。“这个……”“嗯？难道你不愿意？”齐休才稍一犹豫，两人间气氛陡然转冷，赵良德的小眼睛里，透出一丝凶狠的精光。齐休的汗瞬间下来了，他一来不想贸然决定秦继的人生大事，要是秦继不愿意，自己强势做主，固然没啥问题，但是他不实在想做那样的人。二来，王涫透露的那个天有二日的八卦也有很大影响，要真如他所说，那赵良德的前景，并不如表面上的风光，要是以后被他牵扯了，反而给门中招祸。和赵良德关系更进一步，虽然肯定好处不少，但是齐休已十分满意现在楚秦门这种平静的生活，这样就很好，他并不希望再出什么变故。“前辈……呃……这个……是否能容我回去，和秦继商量商量，我还是很尊重他自己的选择的。”思来想去，齐休还是决定硬顶着赵良德的压力，暂时先拖一拖，回去周旋清楚，再从容决定此事。“哼！”赵良德鼻中一声冷哼，警告道：“好，好，好，我便给你点时间，你最好想清楚了，得罪我，在这黑河的代价！”说完这\u53eade5话，他手一扬，好像敢开一只苍蝇一般，然后不再言语。齐休知趣，站起身来告辞，猪鱼的事是无法再提了，急急忙忙赶回黑河峰，将张世石，展元，余德诺三人统统招来，商量此事。“我的意见，肯定是要答应他的，赵良德虽然拿楚佑光没什么办法，但我们是没有实力拒绝他的。”展元稍作考虑，开口说道“而且……不管他以后如何，就算他真的……真的在这御兽门金丹修士的内斗中受牵连，一桩凡人婚事，估计也没人会去追究。”余德诺微微点头，算是同意展元的看法。张世石的意见也难得的和展元一致，“凡人婚事乃是小事，若按门当户对来算，他家和我们结亲，要算是下嫁了。掌门您当时不直接答应，已经是得罪人了。”齐休看他们三个，没一个想着顾及下秦继的想法，心里便有些不大高兴，想想还是说道：“我还是去问问秦继自己的意见罢，要是那个女子奇丑无比，或者说生性****，我强做主，那是害了他呀！”]
第五十七章 秦继的盘算
[刚飞临移民聚居地，齐休就看到一只翼展巨大的飞鹰在村头的大树上歇息，心中暗道不好，再去领主府找秦继，果然赵家修士早已来了，正坐在会客厅上首喝茶。来人齐休也认识，就是上次帮着猪鱼养殖点堵口的那位，他看见齐休，抚掌笑道：“齐掌门，你来晚了。”“你们……”齐休心里咯噔一下，左右看不到秦继，生怕已被赵家用武力逼迫答应婚事，有些气急败坏，“你们用了强？”“没有，没有，怎么可能呢。对我们赵家掌上明珠的未来夫婿，我们疼还来不及呢，怎会用强。”赵家修士老神在在地品了口茶，一付笃定的神色，听他意思，秦继已然答应了赵家。齐休顿感无力，对方这么快跳过自己，直接来找秦继，他倒真没想到。赵家做事，果然有一套，又快又狠，秦继一个凡人领主，面对势力强大的赵家，很难顶住压力，用不用武力恐怕结果都是如此。但是无论如何，自己还是要问问秦继本人真实的想法，于是穿过大堂，径直去内间找他。还未进门，听到秦伯的声音从里面传出：“少爷，你不如问过齐掌门，再做决定？”秦继的说话声随之响起，“我想过了，赵家势力很大，与他们结成姻亲，正好能借助外力，牵制一下齐休。不然我们老秦家活在人家屋檐下，又毫无反抗之力，总归不踏实，要是以后他们齐家开枝散叶，说不定我们老秦家这个‘士’都保不住了。”无意间突然听到秦继这话，齐休面如死灰，整个人都呆了，“原来他们这是在防我啊！”顿时觉得自己的坚持很可笑，这么为别人着想，换回来的不过是提防和算计，没意思透了。“罢，罢，罢，我再也不管你们这些破事了。”轻手轻脚退出来，也没了和赵家修士说话的心情，祭出灵舟，直接往回飞走。齐休的修为，不足以不经过休息，就直接往返这么长的距离，心灰意冷地强撑着飞回黑河峰，一口气没回过来，竟然晕了过去。缓缓睁开双眼，自己已被移到了掌门内室松软的床上，阚林不知何时来的，正在为自己号脉。“阚前辈……”强撑着坐起，被阚林轻轻地按了下去，“你只是过于劳累，加上心火郁结，不碍的，多休息就行了，关键是要放宽心，有什么事，不要一直放在心里。”一直等在外面的弟子们听到齐休醒转，纷纷进来问安，甚至在黑河墟的展元等人都赶了回来，“掌门师兄！”张世石凑上前握住齐休的手，“你把我们都吓死了。”“我没事，我没事。”齐休感受到床边一道道真心关切的目光，心里一暖，眼眶不禁有些湿润，温言将弟子们都打发出去，特意拜托阚林留了下来。他心中郁结无法排解，正想找个人诉诉苦，阚林的人品剔透，无疑是最好的对象，一五一十，将听到秦继的对话，还有自己失望伤心的心情，好好地倾诉了一番。“嗯……”阚林听完，稍作沉默，然后展颜一笑，说道：“这些俗务，我也不知该如何劝你，我想你的问题，就是过于沉迷于人情的交往，俗世间利益的得失，一面付出真心，一面又期望回报，那样\u76100084话，收获失望，也成了必然的事。世事无常，也很无情，你是道门修士，本该早看透这些道理，我来往你黑河峰这么多次，除了前几次论道，你旁听过，后来便不来了。向往大道之心，不是说有望大道而求道，那只是落了见利而进的下乘，我辈修士，应该始终秉持问道之心，要知道有天赋者固然有成就者极多，但是天赋平凡的修士也常有成就极大之人。所以，你还是应该重拾起一心求道的赤子之心，不管成与不成，到时候回头来看，你今天的烦恼只是些无稽之事，根本不值一提。”阚林这番话，令齐休有醍醐灌顶，拨云见日之感。是啊，自己被排挤出老楚秦门，出外隐居那十多年生活清苦，几乎整日在蜗居空坐，那时候还不忘买一只小指猴时时修炼，心情也很平稳。如今贵为一派掌门，却几乎不花什么时间在修行上，就连上次在齐南城买回来一只准备当做同参的异瞳金丝猴，发现无法和自己本命契合，便丢开不管，交给古吉当玩物养去了。心态上却常常大喜大悲，倍受打击。丢开修行，直接的结果是自己的道心蒙尘，思维和行动越来越像一个凡俗间为子女操劳奔波的父母，弟子们内讧，便心痛地不行，无意中听到秦继背后防自己一手，就失望地不行，碰到比自己势大的，就自觉矮上半分，碰到像斯温泰那种斗狠的，怕得连站都站不稳。而这些，不光影响到自己的修行，更重要的是失去了道家风骨，失去了面对纷杂的世事，那种闲看春花秋月，沧海桑田般的道心！“晚辈，受教了。”齐休从床上挣扎下地，发自真心地对阚林行一个大礼。“呵呵，我这也不过是旁观者清罢了。你也不用妄自菲薄，我冷眼看来，这短短一年辰光，能将楚秦门在黑河绝收之地，挣扎出现在这般光景，你也b6b算是能人了。”阚林临走时，又好生抚慰了一番。送他出门，齐休不禁唏嘘不已，自己的人生路上，实在是欠缺这种好的导师啊，何玉真是福缘不浅。张世石看他没什么大碍，过来禀告，在齐休昏迷的时间里，赵家已正式向楚秦门提秦继的婚事。此时的齐休，已换了一种心情，点点头表示自己知道了，干脆指派张世石作为楚秦门代表，参与这次大婚的总理安排，自己正好有身体不适的理由，就不参加了。“还有，赵家说过两天就该投放香蒲猪鱼的幼崽了。”张世石继续说道。“他们主动提起此事，也算是示好了。你也一并答应下来，这次和赵家结亲，不要以为和他们关系亲近些了，就能怎样，怎样。该如何，还是如何，我们谨守本分就是了，以后我们楚秦，关键大事还是修行，我也明白了，修为不光是实力的根本，也是我们修真之人，不得丢弃的本分。”张世石一向不怎么同意齐休和展元过于醉心庶务的行为，听齐休忽然这么表示，虽然意外，但依然欣喜接受。]
第五十八章 播下猪鱼苗
[“这小东西，能在黑河活下来么？”古吉轻轻捏起一只大概只有一指长，似鱼非鱼的小动物，外表透明无鳞，能看到体内脏器的粉红色，四肢和躯干之间，有长长的蹼相连，除了点点小的鼻子和猪类有些相似，看上去和其他猪种没啥关系。大概才出生没几天，眼睛都还没睁开，动一动，会发出吱吱的叫声。“别看他现在这么小一只，只要有乌心荷花的根吃，不管多恶劣的环境，都能长得很好。只是这小东西只会吃和睡，很容易被食肉的飞禽走兽捕猎。不过你们黑河倒是得天独厚，不光能养活乌心荷花，香蒲猪鱼的天敌也进不来这黑雾，只要在冬天黑雾退去那段时间，严加看护，想必是没有问题的。”这次赵家派来的修士虽然从未谋面，不过逢人就笑眯眯地，态度十分和善，解说也十分耐心，想必和赵秦两家快要结亲，也不无关系。他从银背驮鳐背上抬出来一筐筐的猪鱼幼崽，分发给楚秦众人，“就是下种时麻烦一点，需要人工将猪鱼幼崽一个个地放到乌心荷花的花蕊之上，它一开始会吸取花蜜过活，大概两三天后就能自主游入沼泽，去寻觅根部的莲藕了。”这是门内的大事，楚秦上下除了沈昌在黑河墟守店，还有秦唯喻在黑河峰看家，其他九人全部到场，一人上前拿起一筐，驾驭灵舟，便开始在养殖点奔波忙碌起来。如今正值盛夏，恶臭的黑雾正处于一年中最强势的时期，楚秦人身穿带风罩效果的灰袍，嘴含香薏丸，还用湿布掩住口鼻，防护工作做到极致，但都不怎么管用，恶臭之气仍能不时侵入，大概下去种个十来只猪鱼，就得飞上天换气，十分辛苦。“呕……”齐休再次飞上高空，看见古吉正坐在舟上呕吐，上前让他去驮鳐背部休息一会，古吉倔强地摇摇头，又再次飞入黑雾之中。“哎，好孩子啊，苦了你们了……”齐休捶捶自己的腰，人在灵舟上要想将猪鱼准确地放入每朵荷花的花蕊之中，必须要大幅度的探下身子，长时间劳作，这腰竟然隐隐作痛，心中哀叹：“我才三十岁，这就要老了么？余德诺的今天，可能就是我的明天吧？”劳作艰辛，仿佛令楚秦门上下又回到了去年，初到黑河峰的时光，还好这种强度的工作，一年也就这么一次，以后的每年夏季，都要这么来一次。然后明年冬季，就是这一轮种下猪鱼的收获季节了，但是冬天黑雾会退去，想必能轻松不少。忙得连说话都没工夫，冲天的恶臭也根本提不起人的食欲，好在修真之人，虽未辟谷，等闲几天不吃都还顶得住。整整一天无间隙的下种，驮鳐上的空筐子越来越多，等到日薄西山，终于将猪鱼全部种下，楚秦众人一个个累得在驮鳐背上东倒西歪，直吐舌头。齐休强撑着站起，将预先制备好的解毒丹药分发下去，这黑雾之毒，奇怪的很，如果不大量吸入，人的生命是没有危险的，但是少量积蓄在人体内，腐败之毒便会慢慢损害身体，必须及早根除。那和善的赵家修士对楚秦门众人的工作效率也是赞不绝口，本来以为要\u4e010009天的活，一天就干完了，自己也乐得轻松些，乐呵呵地将楚秦上下送回黑河峰，便自去复命。“呼呼，今天这苦，要放在老楚秦门时，我们谁也吃不下。”张世石叹道，在黑雾中呆的久了，总感觉口中有股淡淡的腐败臭味，他大口呼气，似乎这样就能将臭味给吐出去。余德诺地位虽然有些超然，但为了不落人口实，今天也是卖了老命，累得惨兮兮，半开玩笑地说道：“要是咱们楚秦门天天如此，说不得，我也呆不下去了。”“呵呵。”听他这话，齐休摇头失笑：“这也是逼不得已啊，整个黑河无有出产，生计太过艰难了。不过秦继会安排人，平时住进养殖点旁边的黄沙幻阵里，看着那片区域。除了黑雾退去的冬天，每年我们只会忙这么一次，而且随着乌心荷花改善土质，那里的黑雾只会一年比一年稀薄。”展元突然想到个主意，“既然乌心荷花能改善土质，不如我们在这黑河大批种植，反正如今黑河墟有些进项，年年编列出一笔开支，扩大种植面积，应该也尽够了。”“好主意！”余德诺和他关系最好，开口同意，“而且以后若是香蒲猪鱼收益不错，也能省了再扩大养殖时，要等乌心荷花成熟的一年时间。”齐休想了想，觉得是这么个理，看张世石也没站出来反对，便也同意了。“不知道我有生之年，能不能看到黑河中荷花遍地，绿回人间呢？”他说道。“会的，一定会的。”大家不约而同，齐声回答，把齐休也弄乐了。猪鱼的事一了，楚秦上下又进入到秦继大婚的忙碌之中，齐休虽然不想去，但是既然是和赵家联姻，要是办得太过寒酸，对方肯定不肯干休，筹备婚典和聘礼，他还是要过问的。等到议定好的婚期一到，张世石便\u5e00e26着余德诺，秦唯喻，古吉等人，送聘礼，接新娘子等等琐事，全面参与进去。婚典那天，齐休一人呆在黑河峰，弟子们全被他打发过去，一方面以示隆重，另一方面也能令他们多见见世面。直到深夜，齐休正独自打坐修行，忽然掌门令牌在怀中一跳，出去一看，原来是余德诺喝得醉醺醺地，歪歪扭扭御着飞剑，一头撞到了阵法的护罩上，进又进不来，在外面没头苍蝇似的乱转。“怎么喝成这样？”齐休心里生出一丝不悦，将他放入，搀扶进他在黑河峰上的房间。“办得热闹啊，光来贺礼的各路修士，就不下……不下百人。”余德诺闭着眼睛，不停唠叨。“还……送新人一对一阶飞雁，好……好东西……好东西啊……。”“余兄？余兄？”齐休凑到对方耳边，轻唤几声，对方却毫无反应，只在那喃喃呓语，似乎醉到不知旁人的存在。“我要是能为俗家儿女，办……办出这种场面的婚礼，也……也不枉……不枉我……”余德诺声音越来越小，最后发出一阵鼾声，竟在齐休怀里睡着了。“哎……”听明白他这是睹景伤情，受了些刺激，不难想见赵良德将这次婚礼办得是如何风光。“赵良德对子女，倒真是尽心尽力，可怜天下父母心啊……”为余德诺盖上被褥，齐休轻叹口气，退出屋外，轻轻关上房门。]
第五十九章 忽遭无妄灾
[时光荏苒，转眼间整整一年过去，又是一个盛夏时节。到达黑河已第三个年头，黑河墟不再定期开市，改为天天敞开门做生意的黑河坊，收入也大幅增加。不等猪鱼收获，赵家的借贷也早已还完，又分几次在黑河到处播洒乌心荷花的种子。如今楚秦门上下各有专攻，凡人仆役也渐渐习惯这里，日常俗事愈来愈得心应手，楚秦门众人的日子过得更加清闲自在。齐休平日里大部分时间关起门来修炼，偶尔画几张命隐符调剂下心情，每到年节才出外跑一趟，往四周的各家势力送节礼。黑河坊的事都丢给展元管理，传功执法有余德诺和张世石，除了一年一次的猪鱼播种忙碌那么一天，完全是一位撒手掌柜，好不逍遥。“山下的花儿，开得是越来越好了，往年还有些杂乱，今年隐隐就能看出些章法，你们这，有能人哪。”阚林结束讲道，亲热地和齐休说着闲话。如今除了何玉、余德诺、张世石，齐休和古吉每逢他来时，也一同听他讲道，听得多了，都觉得收益匪浅。齐休的气质不知不觉中发生细微的转变，越来越像一个真正的道门当家人。心宽所致，头上的零星白发又回复黑亮，气色也越发好了。何玉在一旁接过话头，回道：“如今\u200090fd是秦家派来一位积年的花匠管着，他以前在齐云城里也是个有名的，要不，我让他去帮您的洞府，也打点一番？”他今年已十七岁，个头又蹿高不少，越发丰神俊朗，顾盼自豪，是远近有名，前途远大的青年修士，现下正处在突破练气第二槛的关口，真真正正的是楚秦门心尖尖上的肉。“哈哈哈。”阚林把一门心思都寄托在何玉身上，听他这么说，心中也大感快慰，摆摆手，笑道：“我那里小门小户，不如你们黑河峰家大业大，还是算了罢。”筑基修士的洞府，怎么也不会真的是小门小户，众人知道他这是调侃，一齐跟着笑了起来。众人正围着阚林闲话凑趣，外面突然传出呼呼的风声，风声越来越大，殿内温度似乎也随之升高了些。阚林轻咦一声，惊道：“似乎是西边来的，我们出去看……”话音未落，狂风忽然就近在跟前，咆哮着在众人耳边炸开，“嘭！”一声巨响，楚秦观整个石制屋顶陡然爆裂，一股炙热的火风猛地灌进来，众人如堕岩浆河中，皮肉都烧得滋滋做响。突然间遭此大难，齐休还没搞清楚状况，一声冷哼突然从大殿正中传来，令人如巨雷轰心，心神乃至灵魂为之一震。整个人软软瘫倒，艰难地朝声音来处看去，一名红色宫装女子，不如何时进入到殿中，刚想说话，发现已口不能言。“前辈……”阚林一样不堪地趴在地上，对着宫装女子死撑着吐出两个字，便憋红了脸，再也说不出话来。宫装女子就在不远处，但是却看不清她的面容，让人感觉怪异至极，恐怖的实力更是令人心悸，目光在她身上稍作停留，就像在将自己的灵魂架火上烤，一种难以言状的痛苦感令人直欲寻死。举手投足仿佛有点点火星坠落，从她站立的地方，滚滚热浪散发而出，仿佛要燃尽天下万物，连楚秦观的石头，都好像要化开一般。齐休不知道自己何时得罪了了这位杀神，“完了，完了。”心中只有这两个字闪过，目光转而望向楚秦观被揭开的空空屋顶，天空好像也在燃烧着，血红一片，“完了，可怜自己辛苦挣下的这份根基，顷刻之间毁于一旦。”女子目光在楚秦观中众人一扫而过，不见她有什么动作，一本青色封皮的纸质书册砸向了场中修为最高的阚林，将他砸得滚了十几圈，然后咚地一声，撞在石墙上，满脸鲜血昏厥过去，眼看生死不知。“说！这本书哪来的？”女子愤怒的声音好像从九天之上传来，轰得人耳朵隐隐作痛。何玉见待自己如子的阚林遭此大难，急得双目欲裂，难过得口中嗬嗬作响，在地上不住爬动，想凑到他身边去。“哼！装死！？”女子见阚林晕了过去，又转而看向殿中其他人，挑中齐休，伸手一捞。齐休顿时感觉一股大力，将自己摄住，凌空往女子身边投去。待飞到女子身边，一只芊芊玉手抚上自己天灵盖，绝大吸力将自己的灵魂往体外摄去。“这是？搜魂！？”齐休回忆起道术中对摄魂术的表述，内心产生一种临死前的惊惧绝望，但是身体根本不受控制，只得任由对方施为。“咦？”齐休魂魄虽被吸动，但就是硬扛着不被摄出体外，女子轻呼一声，似乎也十分意外，反手打出一股灵力，往齐休识海中探去。“赤尻马猴，竟然有这种本命！？”她自言自语般低声疑道。然后将齐休往地上一掼，放开对其的禁制，沉声喝道：“既然你本命不惧搜魂之术，算是有些福缘之人，今天我也不为难你，说！这本书，是你们黑河何人所作？”那本砸向阚林的青色书卷，不知\u4f1ae355时，出现在了齐休身前。“是，是。”齐休感觉身体一轻，又可以自由活动，说话也无碍了，顾不上回想自己怎么会不惧摄魂之术的，赶忙拿起那本书查看。“百晓生北方风物志？”看那书名，生疏得很，自己根本从未见过，齐休心中奇怪，翻开了看，也不过是一本普通的风物志而已。记录了齐云、南楚、御兽三门的种种地理风物，内容也稀松平常，不是十分详尽，甚至还有不少错漏之处。直到他翻到有一篇《楚红裳传》，不知何人所作，里面写南楚门老祖楚红裳，当年还是金丹修士时，在齐云派里如何如何和一位英俊少年结下情缘，结果被门中长老棒打鸳鸯，心中含恨，才在元婴之后怒而反出齐云派，来南疆创下诺大基业。特别是两人男女情爱片段，写得言辞露骨，如若亲见。最后在书的末页，不知被谁加了一句话，‘某年某月某日购于黑河’。齐休看完，心里将这本书的作者和留那句话的人祖宗十八代骂了一万遍，编排元婴老祖的故事，作死作得害人害己，自己楚秦门被他们牵连，莫名遭此无妄之灾，真是冤枉至极！如此一来，殿中红衣女修的身份也呼之欲出，齐休三两步爬行上前，哭诉道：“老祖明鉴！此书作者和我楚秦门毫无关系啊！”女子喝骂道：“我管你有没有关系，我问你是何人所作！？”齐休心说我哪里知道啊！但又不敢真的这么回禀，想了想，说道：“此书名北方风物，想必是南边白山修士所作，我不清楚白山人物，门中有一位白山出身的修士，恳请老祖松开他的禁制，让他回话。”然后一指躺在地上的余德诺。“哼！”女子不耐烦地将手一挥，余德诺一直清醒着，只是不能动不能言，听到齐休和女子的对话，身上禁制刚一松开，赶忙膝行过来，接过齐休手中的书册，快速翻过一遍，便对着女子拜倒。口中回道：“启禀老祖，此书乃白山散修，外号百晓生所作，其人真名，晚辈亦不知晓。”“喔？你可有证据？”“禀老祖，白山宗门众多，难免各有各的地盘和禁忌，虽然各地风物志卖得极好，但是写这些东西极易得罪人，所以通常都用外号发表。早年有位号‘全知老人’的修士，他写的风物志最受推崇，近年间，这位‘百晓生’所写风物志渐渐流行起来，他不已考据见长，但善写各类故事，所以卖得也极好。这种书，乃是白山流行的书籍，所以各处都有贩卖，可能某人在我黑河坊市中购得此书，所以才留了那一行字。”“原来如此，那我倒是错怪你们了。”女修听他说完，语气缓和了下来，随后突然转厉：“哼！白山百晓生，我挖地三尺，也要将你挖出来！”‘呼’地一声，人便不见踪影，天上红云万丈，浩浩荡荡一路呼啸着向南边白山方向而去。]
第六十章 血腥的折磨
[“阚师！”女修一走，各人身上的禁制自动解除，何玉哭喊着往阚林身上扑去。众人都受了些小伤，大多都是烧伤，并无大碍，只有阚林还是昏迷着，人事不知。齐休等人也关心地围了过去，余德诺为阚林把完脉，说道：“性命应该无妨，只是筑基修士的身体，轻易不会昏迷，具体如何我也不好说。”张世石说道：“我去请王涫。”便立即准备动身。“慢！”齐休叫住他，然后环顾一遍众人，沉声说道：“今天的事，谁也不许和外人提起！”然后转向张世石，吩咐道：“见了王涫，编一个说得过去的原因，暂时也别和他说实话。”大家都知道其中利害，纷纷答应。送张世石走了，殿外的凡人仆役们才三三两两从躲藏的地方出来，都还以为是天上下了火雨，齐休也不解释，由得他们乱猜，只命他们去收拾满地的碎砖石。阚林自有何玉照顾，余德诺凑上来，低声探问道：“刚才那位是？”齐休叹口气，回道：“如果你我猜得不错，她就是对我楚秦门有大恩的南楚元婴，楚红裳楚老祖。”“元婴一怒，竟至若斯……”余德诺犹有余悸，“只怕白山，要遭殃了。”“不好！”齐休想到一个错漏处，赶忙命余德诺“你赶快去把展元他们全部叫\u561000de来，一个人都不留，那种书不会是正规宗门贩售的货物，想必是我们鬼市里流出来的，我怕楚老祖会迁怒到他们。”“我马上去！”余德诺也想清楚其中关节，赶忙答应下来，急往黑河坊御剑飞去。不多时，不明就里的展元等三人跟着他回到山门。坊市中生意正好，余德诺又不肯明说原因，展元初时还不乐意，但是余德诺不由分说，拉上他们三人就走，反抗也是无用。“掌门师兄，这……这是怎么回事？”看到门中一片狼藉，楚秦观直接被掀开屋顶，另外几处殿阁的木制部分也被烧毁，都半塌着，成了危楼，这些都是展元一手一脚建起来的，心疼得不行，上前便问齐休原因。“门中有事，你们这些天就好好在门里呆着，哪里也不要去。”齐休将楚红裳的事粗略地说了一遍。展元听得连连咂舌，心里也后怕不已。“这些白山修士，连这种事也敢写，胆子大到没边了。”“你久和他们打交道，要多长一个心眼，以后鬼市卖的东西，都想办法弄清楚底细，别再让这种东西从我们这流出。”齐休道。“是。”展元也知道了其中的厉害，连忙应是，老老实实地在门中呆着。一边收拾残局，一边等着消息，一天半过去，不管请不请得到王涫，张世石都应该回来了的，却一直不见音讯。齐休觉得不对劲，刚想打发一个人再去看看，门中又来了几个南楚门筑基修士。“哐……哐哐……”这些修士都面生得很，其中一人敲着面大锣，敲三下便喊一句“尔等听着，一应人等，速去黑河坊中，听候发落。”“难道是要灭我满门？”齐休眼前发黑，差点一头栽倒，强撑上前动问原因，对方原来也不清楚，只知道奉命将附近所有修士，全聚集到黑河坊去。\u4e10000d是光针对自己一家的就好，齐休心定了些。那筑基修士催得紧，无法，只好将还在昏迷的阚林留在门内，其他所有人一个都跑不掉，全被南楚门修士押着，登上他们家的飞行法器，往黑河坊飞去。到达坊市，那里已是人山人海，不管是白山修士，还是御兽门修士，甚至附近的齐云修士，全都被些如狼似虎的南楚门高阶修士看守着，小小的坊市街道上，甚至楼顶上都站满了人，个个面色惶然，不知道南楚门这是到底要干什么。“世石！王前辈！”齐休看见张世石和王涫也落魄地站在人群中，赶忙上前相见，原来他们路上正好被南楚门修士截住，早就送到了这里来。楚佑闵，赵良德，这些平日里高高在上的修士，也莫名被押了来，混在人群中，神色尴尬不已。“大家看好了！”一名南楚门金丹修士发一声喊，所带威压立刻令整个坊市鸦雀无声。这时两名修士架着一人，从南楚门一艘极大的飞行灵梭中走出，被架着的修士看上去四十来岁，白面薄唇，一脸书卷气，不过面色苍白，双眼紧闭，全身上下被打得一处好一点的皮肉都找不到，衣裳都成了破布条，勉强裹在身上，似乎已全无意识，被人半拖半架着往前挪动。坊市路口中心不知何时已立起一个石柱，将那人拖到石柱边，两名修士一人拿一条前端尖锐的铁链，往那名修士的琵琶骨上扎去，“啊！”那名修士吃痛，醒转过来，先是尖叫，后来变成了干嚎，最后当他的两面琵琶骨被穿透，整个人被牢牢钉在石柱上时，终于再也叫不出声音，二度昏死过去。“你们都听着，这个白山修士，姓白名晓生，竟然敢四处编排我家老祖，如今就将他永世钉在这人来人往之处，日日受尽折磨，丢人现眼，以作警示！如果还有再犯者，他的1105今日，就是你们的明日！”正在众人听得看得暗暗心惊，噤若寒蝉之时，南楚门那位金丹修士一声大吼，“楚佑光，滚出来！”楚老头不知从哪个角落，抖抖缩缩地挪了出来，他衣袍的膝盖处沾满污渍，一张老脸上一个鲜红的巴掌印清晰可见，应是吃了不少挂落。金丹修士继续说道：“你在这黑河坊，负责看管此人，每天都要动刑，但是不可让他死了，明白了吗？”“是，是！”楚佑光噗通往地下一跪，大声答道。“好，动刑！”“得令！”老头起来转身看向那白晓生，似乎看到了几辈子的仇人，双眼发红，面容扭曲，从储物袋中抽出一根尺许长的铁尺，搂头盖脸往对方脸上，身上抽去。一边抽还一边骂：“我叫你写！你不是会写吗？写！写呀？你倒是写呀！？”白晓生早就昏死过去，抽了几十抽都毫无反应，只是血水混着碎牙，往外淌个不停。“这个白晓生想必就是写那本书的百晓生了……”齐休不敢说话，和张世石等人对视一眼，虽然百晓生的确无耻，但是这种下场，实在是太惨了一点，楚秦众人心中再也提不起一丝恨意。楚佑光抽累了方才罢手，又拿出一些疗伤的药物往白晓生伤处涂抹，还喂了一丸丹药下去，白晓生身上的伤痕，以肉眼可见的速度又愈合了起来，看样子真是要一直养在这坊市中心，天天折磨了。“好了，大家以他为鉴，再敢有冒犯我南楚者，下场就是如此！都散了吧！”金丹修士说完，在场修士如奉纶音，忙不迭地往外便走，哪敢在这里多呆一刻！“我们也走吧，阚前辈还在家里躺着呢。”齐休请上王涫，一道往回飞去，离开了这血腥的黑河坊。]
第六十一章 祸兮福所倚
[“可怜之人必有可恨之处，要不是他，阚师也不会遭此大难。”飞行途中，何玉忽然没头没脑地冒出这么一句。刚目睹了那血腥一幕，众人垂头丧气，心中又都隐隐有些反过来同情那位白晓生，所以没人回应何玉这句话。只有王涫似乎心情还很不错，“阚林这次真是够倒霉的，嘻嘻，少不得他以后要欠我一个大人情了。”齐休对这位老顽童的某种执着，只能苦笑以对。一大帮子人回山，何玉带着王涫去探视阚林，其他人忙着重整各处损坏的山门，展元凑到齐休身边，禀道：“要不，我去再买些营造力士回来？楚秦观这密宗风格的屋顶，本来就与我道门不搭，正好也毁坏了，不如借这个机会换掉。”齐休点点头，“你看着办吧，只是黑河坊暂时不要去了，楚佑光这次好像也被牵连进去，小心他迁怒于你。”展元答应下来，自去忙碌不提。自己的掌门内室也遭了难，被掉下来的屋顶碎石堆得满满的，齐休转了一圈，竟然尴尬地发现门中上下，只有自己无处可呆，精神和身体又都很疲乏，只好暂时往凉亭里走，准备去那歇息一会。远远看到有一个似曾相识地身影，站在凉亭之中。齐休看清来人，心神巨震，一开始还以为自己出现了幻觉，这人不是南楚门的金丹老祖楚夺是谁！走近一看，果然是他，还是那副阴鹫的表情，毒蛇般的目光，不过身上一丝金丹老祖的威压都感觉不到，与普通凡人一般无二。“他怎么会来这里！难道这件事情还没完吗！？”齐休头皮一阵发麻，硬撑着不让自己内心的惊惧露于形色，上前大礼参拜。“你就是身具赤尻马猴灵根的人？”楚夺出乎意料，没有像上次那般严厉，而是饶有意味地看向齐休，顺手打出一道灵力，在他识海里转了一圈。“果然是赤尻马猴，难怪老祖让我将‘那件事’托付与你。”“楚红裳想要搜我的魂魄记忆，为什么没有成功？她为什么发现我本命是赤尻马猴后，就对我的态度发生了转变？楚夺为什么会来？‘那件事’又是何种隐秘重要的事，让南楚门的金丹战将亲自出马？”齐休心中虽然疑窦丛生，但先不管三七二十一，南楚门反正就是他的天，从道义到实力，都没有说不的可能，什么事都答应下来再说。“南楚门对我楚秦恩深似海，但有吩咐，在下必定竭心尽力，万死不辞。”“好！你算是个懂得知恩图报的。”楚夺丢出两样物事到齐休怀里，“不过，我南楚门从不差饿兵，这两样东西可以帮你修为再进一步，甚至从此广开大道之途，也未可知，你收下罢。”“这是？”修为二十多年无有寸进，今天楚夺忽然跟他说有让他再续大道的办法，怎不叫齐休狂喜，低下头查看那两件物事，一块功法玉简，封面写着明心见性诀楚慧心改，一座小小的彩色宝塔，大概一阶法器，不知功用为何。楚夺见齐休收下东西，将‘那件事’对齐休细细地说完，丢下呆立当场的齐休，消失不见。“掌门师兄！”古吉兴冲冲地跑来找他，“王前辈出手，阚前辈果然苏\u91000192过来了。”“哦……哦哦……”齐休从听完‘那件事’的震惊之中醒转，木然地答应着，前去探望阚林。阚林只是本源被楚红裳压制，灵气一直不得运转，王涫稍加导引，便回复如初，没有留下什么后遗症。心不在焉地谢别过王涫，又吩咐好生安排阚林在门中休养，齐休不顾弟子们疑惑的目光，独自走进后山一间还空着的小院落，反锁住院门，这才取出袋中的一简一塔细看。明心见性诀楚慧心改，这本道法有个奇怪的名字，齐休稍作犹豫，就直接往额头上一拍，沉浸进去。良久，玉简化作光点消散，齐休也长长吐出一口浊气，总算明白这本道法的内容，以及为什么楚夺会笃定的表示，这本道法会对自家的大道之途，有正面的作用。明心见性诀，是一本一阶道法，并不是什么难寻之物。其中明心二字，主要说的是修士如何拨开人世间种种俗世的挂碍，更加体见本心，映照自身的修行。见性二字呢，要和前面明心二字结合起来说，主要讲的是如何将对自身本心的探索，雕琢的经验技巧，用到他人身上，是为只有先明己心，才能窥见人性。但是光有这些，和齐休的赤尻马猴这个无法修行的本命是毫无联系的，接下来的‘楚慧心改’四字，才是其中的关键。‘楚慧心’是楚家一位已逝去的前辈，她毕生修为也才到金丹而已，她身具的，也是和齐休类似的一种废本命。但是楚慧心在对大道之途的探索上，专门针对自身废本命的情况，找出了一种独辟蹊径的修行方法。修炼明心见性诀时，本来是体照的修士本心，但是楚慧心将其改成了体照修士的本命，有人会有疑问，废本命依旧无法修炼啊？不错，的确是无法修炼，但是这种修改过的功法，是修炼这个被体照出的本命，是楚慧心描绘\u5c901fa来的，一个和真本命有部分共通之处的，假的本命！通过这种假本命的诡代之法，通过明心诀对这种假本命的不停描绘和映照，再通过这种假本命和自身真本命的某些共通之处相联系，达到修行的目的，来跨过修行上的各个门槛。看起来玄之又玄，下面就以齐休为例，简单的说。齐休本命是晓阴阳，会人事，善出入，避死延生的赤尻马猴，按楚慧心的方法，诡代的本命就是和这些能力有共通之处的七窍玲珑心，而七窍玲珑心可以通过那座一阶玲珑塔作为同参之物，进行修炼！这样齐休以玲珑塔为同参，修炼诡代出来的，本不存在他体内的七窍玲珑心，进而通过七窍玲珑心和赤尻马猴共通的那一部分特性，增进修为！“真是神乎其技，玄奥非常的设想！这位楚慧心前辈，真是位敢思敢想，更加敢做的怪才！”齐休摆弄着那座玲珑塔，心中只剩下叹服。“虽然门中遭此无妄之灾，但是却为我个人得到这桩极大的福缘，但是……”他面色一黯，“但是其中的代价，就是要做‘那件事’，做了‘那件事’，灭门大祸的祸根，也深深种下，再也无法甩脱了！”]
第六十二章 福兮祸所伏
[为何楚夺会巴巴地特意来送那么重的礼给他？为何楚红裳因为无法对他搜魂而另眼相看？所有这些疑问，在楚夺说出‘那件事’之后，都豁然开朗。大周书院的宗法制规定，各家宗门对领地内的凡人民众，拥有着各种权利，其中有一条：宗门所属的领民如果出现身具本命灵根，可以成为修士的人，那么他所属的宗门对他，拥有唯一的，不可剥夺的所有权。以楚秦门为例，如果秦继带过来那帮移民中，出现一位可以修真的孩童，那么他只能选择加入楚秦门，成为楚秦门中的一份子。不管是兵站坊王家，还是南楚门，都不得将这名孩童以任何手段，弄去自家门中，否则就是违反了大周书院的制度，一旦捅破，获得的惩罚也是极其严厉的，强如南楚门，恐怕也要落得解散宗门，首恶问罪的下场。一般来说，孩童从三岁记事开始，就会参与各家宗门举办的登仙大典，如果有天赋，则会成为这家的修士，当然懂事以后如何如何，他是有自己的自由的。而楚夺所说的‘那件事’，就是要冒此大不违，从各地盗取一些还没有参加登仙大典，但是身具极佳天赋的孩童，以极隐秘的手段，悄悄在楚秦门打个转，拿到正常的身份，然后光明正大地成为南楚门的一份子。由于齐休这赤尻马猴的本命，天生具有无法被搜魂的能力，也就是说如果齐休来做这件事的话，他人就无法从齐休这获得确凿的证据，证明南楚门也参与了此事，就算齐休全招了，南楚门也可以赖掉。所以如果将来一旦事泄，只要将齐休和楚秦门作为替罪羔羊交出去，那么是无论如何都无法追查到南楚门身上的，而楚秦门的下场，只怕会是满门灭绝了。齐休甚至无法拒绝楚夺的要求，因为楚夺在对他说出这件事的时候，他就已经在船上了，要是想下船，恐怕下场就是个死字，而且以楚夺的为人，只怕连楚秦满门都不会放过。“这是个死局啊！”齐休心中悲叹，“五年？十年？五十年？这种事做多了，被发现也是早晚而已，楚秦门的下场，几乎是注定了的。”他能反抗么？不能。他能和别人说这件事么？不能，他和弟子们说，那会害死弟子，他和王涫阚林说，那会害死他们。他能找帮手么？找谁呢？找哪个人，可以和拥有元婴的南楚门对抗呢？而且南楚门是有恩与楚秦的，存续宗门之恩，终于到了要还的时候了。能说个不字么？不能！“唯一的破局之道，可能唯有实力了，如果我楚秦，出一位元婴……”刚想到这，摇摇头将这个荒唐无稽的想法甩去，如果真有这个可能，人家南楚门根本不会找上自己。算了，想也无用，既然南楚门将自己当做棋子，就要尽棋子的本分，体现出自己的价值，不能把棋子当成了弃子，那样下场只会更悲催。齐休心事重重地推门而出，迎头和张世石撞上，“掌门师兄，您去哪儿了？到处找你没找到，还以为出什么事了！”“什么事这么急？”“刚才南楚门的修士送来一对夫妻，说是送过来服侍的下人，赔偿老祖因为误会，损坏的\1000u5efa物。”“这就发动了么？好快，看样子南楚门等不急了！”齐休暗道，口中淡淡回应：“知道了，把他们安排在后山，看守存放历代掌门牌位的祭堂吧。”“这……”张世石一脸为难，“这对夫妻又聋又哑，女的还怀有身孕，临盆之期不远，安排到祭堂那种偏僻之处，合适吗？”“有什么不合适的？”齐休不想让弟子们搅合进来，于是故作姿态，不满地横了张世石一眼，“怎么说也是楚家安排的来人，放到那里，以后不许指使他们做事，养着就行了，知道吗？”“呃……是。”不知道为什么掌门会对他发脾气，张世石有些莫名其妙，自行下去安排。果然没过半月，那名聋哑女子就“诞下”一对龙凤胎，而“正好”有一位南楚门女修经过黑河峰，不光帮她接生，还顺便将这两名婴儿，带回南楚门聋哑夫妻的“亲戚”处抚养。整件事如同一朵小浪花，没在楚秦门生出什么波澜，只有齐休甘苦自知，但是他只能独自保守这个秘密，任何人都不敢透露半分。当然参与这种杀头大事，好处也是不少，首先齐休得到了修行的法门，而展元他们，也可以重回黑河坊，继续鬼市和旅店的生意。那位白晓生，还是被钉在十字路口中央，楚佑光天天换着花样地折磨他，有些白山修士，甚至会特意赶过来，瞧这种热闹，而黑河坊，也因此在白山名声大震。几乎没有人不知道在这样一处所在，有一位白山筑基散修，被像狗一样锁在路口，丢人现眼。黑河坊更热闹了，这无论对楚秦门，还是白山修士这个群体，都是件十分讽刺的事情。展元已将楚秦观等处修缮一新，换成了道门喜欢的砖瓦结构大屋顶，齐休在聚灵阵中闭目打坐，身前放着那个小小的玲珑塔，体\u51813ca5运转起楚慧心修改版本的明心见性诀，他放弃了观想自己真正的本命赤尻马猴，而一心一意，以玲珑塔为同参，观想起诡代本命七窍玲珑心来。功法在身体里一个周天一个周天地缓慢运行，二十来年未曾跨过的练气第一槛竟然立即开始松动，齐休感到自己识海中似乎真的有一颗玲珑剔透的心形本命存在，有节奏地跳动着。“这个功法，果然神奇！”心中升起难以抑制的狂喜，差点让他行岔了气，赶紧将一张清心符拍在胸前，才逃过走火入魔之灾，差点乐极生悲。“掌门师兄，你怎么了？”在他身边打坐的张世石注意到齐休的异状，关心地问道。“没……没什么。”齐休虽然想尽量淡然些，但实在是难以止住脸上的喜色，说出早已想好的托词。“没想到换了这玲珑塔为同参之后，我的修为又有一丝进境，有些高兴过头了。”“恭喜掌门师兄啊！”“恭喜掌门！”一起打坐的弟子们纷纷出口恭祝。“还早，还早，没有跨过练气第一槛，什么都是虚的。”齐休乐呵呵地回道，反问起张世石的进境来，张世石自从上次和黑河蜥一战之后，不光石蒲团被击碎，又感觉和盾类法器有些契合，便换成一阶法器重土盾作为同参，但是仍不能助他越过练气第二槛的关口，进入练气六层。“感觉……这件同参还不如以前的石蒲团契合我的本命。”提到自家的修炼，张世石的脸色便垮了下来，他是除何玉之外，楚秦门中最勤力修行的人，但是修为一直未有进境，十分令他苦恼。“要不，换一个？如今黑河坊的收入越来越高，我们手头也活泛多了，干脆买件二阶的来。”齐休知道他练得苦，给他出了个主意。“还是……先等等吧。”张世石皱了皱眉头，坊市收入都是展元的功劳，自己实在不想花他挣来的灵石，“这说话就到冬天了，等到初雪来时，香蒲猪鱼就该第一次收获了，到时候我再做决定罢。”]
第六十三章 猪鱼收获日
[初雪忽至，张世石穿戴齐整，站在自家院落里，看着漫天的飞雪，一脸愁容。来到黑河已经整整两年半了，眼看何玉进境神速，入冬时就开始闭关冲击练气六层，甚至一向怠于修行的掌门师兄，最近也练气三层可期。他自认有十二分的努力，但是修为却纹丝不动，依然是练气五层，焦虑和无力，不甘和微酸的复杂心情令他深受折磨，每到入夜，总是辗转反侧，不得安眠。“平静……平静……作为下任掌门，修为并不重要，掌门师兄就是榜样，如何将门派治理得安宁喜乐，各有前程才是最关键，最得人心的！”他深吸一口气，将心头种种困扰甩掉，今天是猪鱼收获的日子，由于初雪之后，凡人就可以在黑河活动，所以齐休安排他带领几位同门去护送、管理到养殖点劳作的移民们。自从和他不对付的展元等人去了黑河坊后，这项庶务目前都是他在该管，可不能办砸了。揉揉面颊，张世石收拾心情，大步跨出院落大门，古吉、秦唯喻、虞景、黄和四人已站在门外等候，他有些不好意思，说道：“都等急了罢？”“不急，我们也才来。”古吉兴冲冲地答道，他如今快十七岁了，嗓音已完全成熟，除了做派还有些当年活泼跳脱的影子，已经快是真正的成年人了。张世石展颜一笑，看向其他人，秦唯喻也快十五岁，个头飞速蹿升，现在楚秦门中，只有余德诺比他高些，不过略带稚气的憨厚之相，仍没什么变化。黄和、虞景还是老样子，只不过更稳重了。目光一凝，窥见黄和腰间别着的白色革囊，这是一种白山出品，较齐云储物袋便宜些的储物法器，展元在黑河坊偶然遇见缺钱的白山修士甩卖此物，便低价收了些，分送给门里和他相得的同门，落在张世石眼里，分外刺眼。不露声色地拿过革囊，回手塞进黄和的怀里，拍拍对方的肩膀，轻描淡写地说道：“财不露白，这些贵重之物，贴身收着，不要让外人看到。”黄和面色微红，恭声答道：“是。”“好了，出发吧！我们先过去护送秦继他们到达养殖点，再在那里稍作休息。”张世石沉声命令，然后祭出灵舟，当先冲天而起，四人赶忙跟上。一路无话，等到快飞临楚秦移民聚居点时，发现一个由百来名青壮男子组成的队伍，已经从村庄里开拔而出，排着如行军一般的整齐队列，蜿蜒而行，两只大雁在他们头顶不停盘旋。张世石知道那大雁之上，必定坐着是秦继夫妻二人，当年赵良德以这两只一阶大雁作为凡人后辈的嫁妆，如此大手笔可是令当时参加典礼的人称羡不已。压低高度迎上去，大雁上坐着的人也发现了灵舟的踪影，两边在空中相遇，一只大雁上身形高挑，不施粉黛的美丽女子当先说道：“原来是张仙师，古仙师，秦仙师，黄仙师，虞仙师五位仙师驾到，小女子有失远迎，恕罪恕罪。”连珠炮地一口气说完，还别扭地坐着福了一福。张世石不禁失笑，这位脱去御兽门皮裙，做齐云妇人打扮，背景深厚的赵家女子不同于一般凡俗之人，见到自己这样的仙师并没有惧怕敬畏之意，反而有一种别\u68310007的意趣。也拱手回礼道：“不罪，不罪，最近可好？”“还是老样子，只盼今年登仙大典，能选出些可造之材。”秦继在另一只大雁上接过话头，他婚后日子似乎也过得十分舒心，微微胖了些，还留起了淡淡的八字胡。“呵呵，希望如此罢。闲话到了那里再说，我们几人会当先开道，你们跟在后面，今年冬雪来得早，说不定有些会冬眠的灵兽还未来得及过冬，一路上需处处小心。”张世石冷冷回道。刚余光扫到秦继当先不是迎向自己，而是先和秦唯喻嘘寒问暖，心中暗恨，齐休曾经将偶然听到的秦继话语告诉过他，秦继还在对异姓人防这防那，或许还指望着有朝一日，秦家人能重获掌门之位呢！真是痴心妄想！下任掌门之位是自己的逆鳞，展元不能碰，秦唯喻更不能碰！两人从根子上就不会是一路人，自然话不投机半句多，只在面子上都不显山露水而已。张世石带领四人当先飞走，呈箭头状在前方探路，秦继夫妻带领移民队伍，远远跟在后面。一路扫荡过去，倒没有碰见十分难缠的灵兽，当年楚佑闵家修士伙同白山散修，几乎将黑河的灵兽一扫而空，虽然楚秦门失去了冬天的一项财源，但反过来也令黑河安全不少。凡人只能靠两条腿，行走的慢，走了足足半天，方才到达地头，那里的黄沙幻阵还在运行，一位一直在此看守的老头在里面呆了整整一年，只有楚秦门修士定期给他送些日常饮水和食物，乍见到秦继等人，冲上来又哭又笑，实在是寂寞惨了。“好了，古吉你们进法阵休息吧，第一班我来值守，秦继你们也扎营休息吧，明天开始将去年种下的大个猪鱼收成上来，捆扎好。”张世石一桩桩事务分拨下去，直到看着众人都收拾妥当，再次祭起灵舟，绕着养殖点为众\1466u4eba警戒。一天多的不停飞行，他实在也有些累了，强撑着身体，不料正好飞到当年大战黑河蜥的地方，那只大蜥蜴的骨架还留在原地，张世石想起当年的凶险，心中不由泛起冲天的豪情，“再困难我也挺过来了，掌门之位，除我以外，没有人能拿的走！”忽然又想起掌门师兄只不过比自己大不到十岁，心火突然转凉，摇摇头，将某些异样的心思甩出脑外。第二天，楚秦移民们便投入到紧张的劳作中，养殖点附近的山坡上，去年已铺好大片的干草，一格一格地做成一个个小窝，猪鱼每到冬天，就会自动爬进去冬眠，只需一只只从里面掏出来即可，毫不费力，只是一个个分辨大小要花些工夫。大的差不多就是去年种下去的，将这些猪鼻鱼鳞，浑身滑溜的香蒲猪鱼丢到带来的大缸之中，里面盛放着掺了一种草药的清水，它就会自己吐出肠胃中的污浊之物。然后拎出来擦干洗净，用草绳紧紧捆住四肢，放入大箱之中，就能够应付长途的搬运，而且还能保持相当长时间的新鲜。秦继夫妻也亲自动手参与，赵家女子自从嫁给自家相中的如意郎君，一改御兽门的作风，也学起了齐云人的礼仪，而且干活身体力行，并不自以为娇贵，很快得到了楚秦移民的一致拥戴，和秦继更是好得蜜里调油，十分和谐。“一共是三千一百一十九只，算你们三千五百只好了，那就是三百五十块二阶灵石，算你们四块三阶灵石好了，诺，拿好。”猪鱼全部装好箱，赵良德派来收货的赵家修士也到了，嬉笑着和张世石结算时把账故意算得乱七八糟，似乎拿灵石不当回事似的，不过他冲赵家女子偷眨了一下眼睛，让张世石明白了对方是在看谁的面子。白送的灵石不要白不要，这些也不是赵良德出，都是钻御兽门的空子，张世石将灵石收好谢过，那赵家修士又递给他一张烫金的请柬，说道：“年后门里有一个竞速大典，请齐掌门来观礼。”张世石也答应下来，那赵家修士忽然在他手上的请柬上拍了一拍，别有深意地说道：“务必请齐掌门亲来。”]
第六十四章 双本命天赋
[灰蒙蒙的识海中，一个豆大的七彩石头一闪一闪，这便是齐休观想出来的七窍玲珑心。自从得到楚慧心版的明心见性诀以来，他日日勤加修炼，诡代之法也越用越纯熟，玲珑心的各部分按照玉简中的图像，描绘得越来越细致，七个窍穴渐渐分明，只是都呈暗色，还没有领悟出各自的作用。其实这颗心在真实中是不存在的，完全是齐休按照功法观想出来，便于修行的假本命。齐休闭目端坐，楚秦观的聚灵阵中，只有他一人，今天是他冲击练气三层的日子，所有平常在此修炼的弟子们，都暂时避开，最大限度为他创造一个完美的进阶环境。“呼~”齐休气息转粗，道法在体内运转数个周天之后渐近圆融，丹田处的灵力池子呈满溢的状态，不过似乎有个无形的碟形气团缓缓镇压在灵力水面之上，带来一种沉重而不可抗拒的感觉，再往上增一分都是不能。他明白这就是练气三层这个修真第一槛的具形之像，二十余年未摸到进阶的关窍，终于有了突破的可能，如今事到临头，心里不由升起一阵患得患失的识碍。“二十多年都过来了，失败又如何？清静，无为，如明月独照，狂风过岗，我自不动，一切随缘。”齐休收束心神，压下纷乱的思绪，谨守本心，调动全身灵力，缓缓参悟身前玲珑塔里的一丝道法真意，然后循着运转路线，开始冲击压制自身修为的禁制。修真之道，在于超脱自身，冲击和禁制，都是齐休本人的一体两面，犹如自己打自己，最后胜负如何，在于道心修为，在于外力襄助，在于体悟境界，也在于气运福缘。一波波冲击之下，禁制缓缓松动，灵力池子消耗甚大，但不断吸取身周的灵气补充，艰难地向上浮升。忘记了时间，忘记了环境，甚至忘记了自己这幅皮囊，在深层次的冥想中不知过了多久，终于，识海中的玲珑心彩光大盛，猛地跳了两跳，身前的玲珑塔受气机牵引，无人御使之下，自行缓缓浮空，释放出一股玲珑之意，和识海遥相呼应。“哐！”心头有什么东西破碎的声音响起，将齐休惊出深层次的冥想，再回过头来检视自身的修为，灵力池子已是原先的两倍大，原来不知不觉中，已跨过那道门槛，进入练气三层了。浑身被汗液湿透，脸上更是汗水和泪水交杂，二十多年修为无有寸进，今年他已经三十二岁了，没想到还有进入下个境界的这一天！从怀中摸出几粒早备好的丹药补充亏损的元气，齐休欣喜地开始检查这次进阶的收获。除了修为增进一层，明心见性诀也更加精进，最重要的是，他获得了两个本命天赋！自从上次楚红裳都无法对自己搜魂之后，齐休便对自身的能力有了些疑惑，如今统统都豁然开朗，识海中的七窍玲珑心已点亮了两个窍穴，一个是这次进阶点亮的天赋，一个是自己早就具有，但是一直不被自己所认识的天赋。逐一介绍，齐休的第一个本命天赋其实早年间就已不知不觉领悟了，起码在他会制作命隐符之前，甚至很可能是赤尻马猴这个本命生来具备的，所以一直没有被\u100053d1现。这个本命天赋就叫做不在算中。为何他会制作能不被命运之术影响的命隐符？为何元婴修士都无法以搜魂来夺取他的记忆？为何楚夺会让他参与偷盗婴儿这种有伤天和之事？一切都因为这个本命天赋！不在算中和赤尻马猴的晓阴阳，避死延生这些能力隐隐契合，又暗合七窍玲珑心的玲珑之意，齐休本人的一切行为，因为身具这种天赋，无法被任何命运之术预测，演算，齐休的记忆不能被任何方式获取，齐休的灵魂不能被任何法术控制！何等强大的天赋！南楚门又如何不能不以此奇货可居，借助齐休来进行不但阴损还干系极大的秘密事！第二个本命天赋则是被明心见性诀启发，同样和赤尻马猴与七窍玲珑心的部分能力契合，就叫做明己心，同样是强大无比的天赋。修真之人，无不在和自身的****，对事物的疑惑，人生的种种烦恼，贪、嗔、痴等等这些令本心蒙尘的障碍做着斗争，而齐休只需运转明己心，则就能万碍不侵，直明本心，以后修行，能省多少艰难险阻，多少明沟暗壑？得知自己获得两个如此强大的天赋，齐休真叫是欣喜欲狂，一个人坐在殿中，手舞足蹈，失声大笑。“恭喜你了，看你这么高兴，想必所得不菲吧？”阴冷的声音忽然在殿中响起，把齐休吓得全身一颤，刚起的劲头全吓没了。抬头一看，不知何时，楚夺已坐到了对面，而之前那里明明什么都没有的！“楚……楚老祖，您是何时来的。”齐休心头讪讪，自己还没高兴半刻，这位煞星就出现在面前，真是扫兴至极。“我早就来了，看你运功到关键时刻，就一直等着。”楚夺还是那副阴鹫的面孔，不过语气\u53114574有些别样的意味，话中意思好像在说，“看，我对你好吧？”“好了，闲话不说了，最近你表现得很好，我很满意。”楚家自从上次那个龙凤胎之后，又往黑河峰上送过一次人，一样是对聋哑夫妻，这次来后不久，马上“诞下”一子，一样被“亲戚”送回了南楚门。一样的剧情，都不带改的，齐休也只得配合着一路演下去。“老祖吩咐，敢不尽心，应该的，应该的。”“你知道就好。”楚夺面容一肃，直接传音入密到齐休的耳中，“记住！若是赵良德找你帮他做任何事，答应他！然后把所有详情，都要告诉我。”赵良德？难道南楚门对御兽门还有什么想法？齐休心念电转，但楚夺如此郑重的命令他可不敢怠慢，拜服道：“是！”趴在地上半天没等到楚夺回应，壮起胆子抬头一看，殿中鬼影都没一个，楚夺早走了。如果说南楚门有存续宗门的恩情的话，齐休在帮他们做下担着性命干系的事情后，也可以算是还完了，但是上了这名副其实的贼船，再想下来，几乎是不可能的了。楚夺怎么吩咐，齐休就得怎么干。心里暗啐了楚夺一口，推开殿门，余德诺当先上前贺道：“恭喜掌门，贺喜掌门，大道之途，再进一步！”众弟子纷纷跟着道贺，甚至展元等人都回来了，全都等在大殿之外，也不知道等了多久。“谢谢，谢谢……”既因为受弟子们的关心而感动，也因为自己能重启修真大道而喜悦，齐休再度热泪盈眶。乱糟糟的恭贺之后，张世石上前递给齐休一张请柬，禀道：“这是赵良德给您的，让您年后去什么竞速大典观礼。”“嘶……”齐休心中倒吸一口凉气，“这么巧！？”]
第六十五章 御兽门观礼
[再次举行完毫无收获的登仙大典，各处年节礼物也一一送过，这次的礼品中，还增添了一样算是黑河的特产香蒲猪鱼，诸事忙毕，楚秦门也步入了到黑河之后的第四个年头。齐休身穿簇新的一阶法袍，去赴赵家的竞速大典，这可不是原来那种灰不溜秋的便宜货，而是在齐南城全新订作的赤色道袍，附带清洁、风罩、温阳三个符阵，楚秦二字绣在心口处，华美非常，价钱自然也是不菲，但他还是为门中每人都置办了两套。黑河坊的生意一天比一天好，鬼市现在一摊难求，租金连涨数次，展元每月上交的收益都创新高，门中积蓄高达二十余枚三阶灵石，简直和做梦一样。当年将楚秦门诸人如丧家之犬般赶出来的流花宗，和自己交易红玉阵盘时，拿出十五块三阶灵石来就肉痛不已，流花宗可是有三位筑基的存在，目前楚秦门的成就令齐休觉得，打了不少人的脸。他现在正可谓是春风得意，不光跨过练气第一槛，继续修炼下去，练气五层可期，而且门派兴旺清平，已现出蒸蒸日上之势。在黑河的地位也水涨船高，齐休齐掌门，也不再是练气层面交往中的无名小卒了。当然，为楚家做的‘那件事’，就是唯一的美中不足了，这也是他的心病，被深深地埋进\2000u5fc3底。很快到达御兽门边境，来接的御兽门修士告诉他，这‘竞速大典’乃是赵良德举办，五年一次的大典，由他这个执事名下所辖十五岁以下，专精御兽的修士参加，为的是考验这些年轻俊彦御兽的能力，从中选拔人才，不光极为隆重，竞争也会十分激烈。这次御兽门修士不带他去老地方，而是飞向御兽门深处，大半个时辰之后，便看见十来只巨型银背驮鳐，首尾相绕，竟然在空中结成一座圆城，蔚为壮观，令人极感震撼。巨鳐背部人声鼎沸，修士极多，各种飞禽走兽奔走其间，不少地方甚至大摆筵席，已然开始了饮宴，一些穿着暴露的凡人舞女，在席前跳起热辣的舞蹈，一派糜烂升平的气象。骑着巨鹰的守卫迎上来问话，听到齐休通报姓名后，扯着嗓子向后方喊道：“楚秦门齐休，齐掌门到~”最后一个音被他拖得老长，随即不断地有守卫将这句话接力后传。“这赵良德，我看南楚门的金丹楚夺也只有一个筑基守门，他这真真是好气派！”齐休正心中暗诽，又一个守卫飞了过来，大声通传“赵执事有令，立即带齐掌门过去见他。”马上接引齐休，往其中一只巨鳐背部落去。那只巨鳐背部大约有一百余人，都是附近有头有脸的修士，也不乏筑基期的客人，正席地而坐，围成一个大圈喝酒叙话。赵良德居于主位，大腿上坐着一位美姬，正调笑得趣，看见齐休过来，拍拍身边的软榻，笑嘻嘻地说道：“楚秦门的小子来啦，来来来，到这里坐。”“不敢，不敢，我坐后面就行了。”齐休搞不清楚他为何对自己忽然如此另眼相看，赶忙客套推辞。赵良德面色红润，似乎有什么事令他十分高兴，笑着佯怒道：“让你坐你就坐，还跟我客气啥，我有话和你说。”“是，那齐某却之不恭了。”齐休施一礼，然后侧身坐下，他自从习得明己心本命天赋后，对自身的控制力无比强大，但一方面习惯使然，另一方面为了低调些，还是有些小门小户的做派。“这就对了”赵良德笑道，然后问起黑河猪鱼的收成，自家后辈嫁过去过得怎样，坊市的生意如何之类的话。齐休一一答了，但感觉到赵良德的注意力并不在这些话题上，他一双小眼睛在席间众人身上滴溜溜乱转，问完之后，对齐休的回答根本心不在焉。“宝贝你去里面玩一会儿。”聊不多时，其间赵良德又应付完几波客人，拍拍身上的姬妾的美臀，打发她走人，然后斜斜的歪过身子，往齐休这里靠了过来，将两人的距离一下子拉近。“肉戏来了！”齐休心中顿时暗暗打起十二分的精神，楚夺的那个嘱咐言犹在耳，金丹老祖可不会无的放矢！“小齐呀，你说……我待你如何？”赵良德看似不经意地问道，但是齐休马上感觉到对方的注意力全部放到了自己的脸部，赶忙控制自己，做出一副感激的模样，恭敬地回道：“自然是关怀深厚，有大恩于我楚秦门。”“呵呵，那倒也不至于。”赵良德轻笑一声，“不过如今我们也算是亲家了，关系自然非别家可比，我问你，如果……我是说如果，有那么一天，我要你楚秦门为我跟人性命相搏，你愿意吗？”问完这句话，他那双小眼睛狠狠盯住齐休的神色。“答应他！答应他！”楚夺的命令似乎在耳边不停响起，齐休虽然一万分的不情愿，但还是精确控制住自己的情绪，沉声回道：“敢不效死力！”貌及诚恳。“哈哈哈，好，好哇。”赵良德没看出齐休神色中有作伪迹象，极为开心，连拍了几下坐榻，“有你这句话，我心甚慰，e37有朝一日，望你不要忘了今日之言。”“那是自然。”“好！你且下去稍坐，等下一同观我门中大典！”“是！”齐休再施一礼，退到众人之中，找个角落坐下，心中把楚夺和赵良德两人骂了一万遍，今天答应了赵良德，日后如果真的跟人性命相搏，这都是楚夺逼出来的，来日要是楚秦门有所损伤，这冤枉该找谁诉啊！坐不多时，竞速大典正式开始，数十位十来岁的少年修士，每人驾驭一只小小的幼年银背驮鳐，排成数列，飞到空中圆城中心。赵良德上前，高声说了些勉励的话，又将彩头一一展示，几件二阶的法器或是灵丹，都是十分稀罕之物，顿时这帮小子更加来劲，一个个高声长啸，将御兽门修士的野性显露无疑。“好，出发！”随着赵良德一声令下，这些小子驾驭着幼年驮鳐，犹如脱弦之箭，你追我赶，往一个方向快速飞去。巨型驮鳐组成的圆城也转换成一纵列，紧紧跟在这些少年上空，毕竟是幼年驮鳐，也始终飞不出巨鳐的监控之下。巨鳐上的御兽门修士各有支持者，甚至有人还开庄下注，加油打气之声不绝于耳，状及疯狂。就连别家修士也被这种激烈热闹的竞争场面感染，看得如痴如醉，只有齐休心中有事，实在是无法融入这个气氛中去。好不容易捱到大典结束，跟赵良德别过，齐休垂头丧气地回转黑河峰。]
第六十六章 争夺黑河坊
[没想到祸不单行，刚落到黑河峰地面，展元早惶急地等在那里，迎上前禀告另一件糟糕事。“什么！？他们要重议黑河坊的利益！？”齐休不敢置信，楚佑光才来多久？楚秦门的好日子才过了多久？这么快就又要重新划分利益了！？展元一脸沮丧，“是的，本来是齐南城广汇阁的修士找上楚佑闵，只不过想在拍卖业中分一杯羹，谁知道被楚佑闵好一番羞辱，这下广汇阁的面子上挂不住了，他们背后的元婴老祖直接找上了楚红裳楚老祖，这才有了重议之事。”“楚佑闵这只猪！”齐休都快被气笑了。广汇阁是遍布齐云，到处都有分店的超级商业势力，背后支持者更是深不可测。楚佑闵这个不知进退的笨蛋，人家正愁下不去嘴，上赶着送人以介入黑河坊这个新兴坊市的口实，自己吃现亏不算，连带赵家、王家、还有自己的楚秦门都一起倒霉。“我刚见过赵良德，他并没有什么表示啊？你的消息真不真？”齐休问道。“千真万确，我这是楚佑光处得到的第一手消息，估计赵良德还不知道。”展元掏出一张锦帕，上面粗略画着新坊市的建筑图。“这是我抄来的，以后任何专营之权都不会有，新坊市的权益，也要通过比斗获得。”图中坊市被新规\u10005212出大片区域，可以建筑店铺的地方按顺序标注着几十个数目字，原先的中心路口硬生生地给挤到了角落。若是真如图中所现，以后楚秦门不光要失去鬼市和旅店的专营，自家的产业更是偏居一隅，彻底边缘化了。齐休看得悚然心惊，疑道：“比斗？什么比斗？”展元手指那些空白建地上的数目字，“这些用序号编列的建地，就是各个标的物，南楚门会组织一场各家练气修士的大擂台赛，然后按名次高低，决出各块建地的拥有权。这次比斗，齐云、南楚、御兽、白山宗门都可参加，到时候想必会激烈异常。”“这看似公平，但几乎完全将我们这种小宗门，排除在外了啊！”齐休一阵气苦，刚刚允诺赵良德参加未来的性命相搏，现在马上又面临一场几乎毫无胜算的擂台赛，楚秦门上下合力杀一只黑河蜥都差点搞出人命，这种事情完全做不来啊！展元一叹，“谁说不是呢，除了广汇阁，齐南的万宝阁，灵药阁等大势力都有意参加，加上白山器符盟，连水盟等大小宗门，还有南楚门，御兽门内的各家，我们根本无法和他们相争。”“把大家都召集过来，一道商议罢！”齐休无奈说道。抱元殿中，楚秦诸人得知消息，个个如霜打的茄子一般蔫了，说不出个二五六来。只有何玉反而跃跃欲试，欣喜说道：“最近我冲击练气六层，一直不得要领，阚师劝我出外云游一番，多见识些世间事，人情苦，这人与人生死相搏，想必也能令我增广见闻，说不定能从中悟出些道理，对修行有些益处。”张世石听他这么说，想想也是这么个理，而且擂台赛讲究点到即止，不会出什么大的意外，自己同样一直跨不进练气六层，和何玉的苦恼是一样的，说不定真能从这次比斗中获得进阶的契机，便不\u5110008d一脸愁容，说道：“那我和何玉便参加吧，余师兄……”他拿眼望向余德诺。余德诺是现在楚秦门中修为最高之人，哪还不知道张世石眼光中的含义，也点头道：“也算我一个罢，只是以我看来，夺取名次的希望是极小的，也不要抱什么不切实际的期望了。”“好！那就是我和余师兄，何师弟三人，代表门派参与角逐，成与不成，尽人事，听天命，只要我们尽力而为，不留下遗憾就行了。反正擂台赛没有性命之忧，就当学些争斗的经验罢。”张世石做出决定，这三人已是门中最强的组合了，其余弟子也纷纷点头，没有异议。“不！”齐休突然出言喝止，站起身低头来回踱步，似乎对张世石的决定并不满意。大家都奇怪地看向他，良久之后，齐休面色一肃，说道：“我决定，门中所有人，全部去参加此次擂台赛！”展元质疑道：“掌门师兄？我等修为低微，上去只有被人耻笑的份，无济于事啊！？”齐休抬手止住他说话，缓缓说道：“实话告诉你们吧，将来我们楚秦门，可能要与人性命相搏，做上一场，世石说得没错，擂台赛胜败无关性命，正好拿来练手，为以后真刀真枪的对仗，积累些经验。”他这句话一出，弟子一片哗然，要和人性命相搏？这怎么话说的！余德诺更是大急，他不就是图楚秦门安逸么？怎么又要卷入这些血腥事？“掌门！慎重啊！与人性命相搏，可非擂台赛这种事情可比，败则身死道消，万劫不复啊！”齐休心道我这不也是没办法么？但牵扯到楚夺的密令，他如何敢说出来，沉声道：“这不是我选的！我们又不是受宗法制三代内保护的宗门，即便有南楚门撑腰，有些事情，不是我们能自主左右的！”看到余德诺失魂落魄的样子，叹c7f口气，语调转软，“这跟人争斗的事情，牵扯甚大，如今我也不知详情，不一定会是你们想的那样子，但是不管怎样，早作预备总归没错。而且修真之路还长着呢，你们敢说日后不会遇到和人动手的时候？多做些练习，总归是好的。”他虽然平素不怎么用强，但真正做出决定，在门内也是一言九鼎，众人见掌门之意已决，也不再多言，一个个再度拾起自从剿灭黑河蜥之后，日渐荒废的争斗法术。展元更是忙碌起来，将门中积蓄花得精光，大肆采购法器符篆，为即将到来的擂台赛做起准备，不过各家坊市，这类有助于争斗的物事价格通通暴涨，可见别家也同样没有闲着。广汇阁以商业为本，做起事来效率极高，又出动元婴老祖的面子，将楚红裳都摆平，更是无人敢阻挡他们这头过江巨龙行事，数日之内，就在黑河坊中立起一座高大宽阔的擂台，定好比斗之期，开始接受各方势力报名。楚秦门将门中十一人的名字都报了上去，王涫只报名三人，赵良德报了十人，楚佑闵作为始作俑者，根本没有出现，听说他和全族已被带回南楚城，勒令闭门思过，一方势力，彻底在黑河周边，烟消云散。]
第六十七章 擂台赛上篇
[楚秦门一行人浩浩荡荡，赶到黑河坊时，坊市内已经人山人海，热闹非凡。白山散修这个群体在内里最为活跃，有贩卖各家修士的资料的，有开赌坐庄的，有前来支持相熟的修士的，甚至还有挑着担子，贩售各类吃喝玩物的，单纯为了来看场热闹，游玩的人更多。把展元看得眼睛都直了，啧啧称奇，“原来生意还可以这么做！”“哼，都是一些旁门左道之术，入不了台面的！”张世石鄙夷地看着这些人说道。“也不尽然。”展元悠悠然回嘴，“这商利即灵石，灵石即实力，别看这旁门左道，供自家修炼，养活一大家子，全从这里边来。”“是啊，是啊，我当年……”余德诺也在一旁帮腔，唠唠叨叨说起自家当年跑单帮的故事，张世石的脸色更加差了。古吉不知从何处跳了出来，手里挥舞着一本连封面都没有的小册子，献宝般的高声说道：“大家看，这是什么！？”小册子里写着一长串的人名、修为和所属宗门，原来是参加这次擂台赛修士的实力榜，也不知是哪个好事者编出来的。齐休接过粗略翻过，只有余德诺被排在榜末。最后不入榜的一长串人名里，何玉的名字后面被打了个问号，楚秦门也只有这两人出现在这本册子上。“哼，无稽之谈。”心\u4e10002d不喜，将小册子丢还给古吉，离开始还早，索性回自家的旅店里先歇着。楚佑光正在路中心给白晓生动刑，引动不少人围观，这个老头每天都变幻花样折磨人，白晓生早已不成个人样了，身上的污垢结成一层层的硬块，蓬头垢面，浑身臭气熏天，看不清是醒着还是怎样，一动不动地任由对方施为。楚秦门一行人刚到，正好看到楚佑光将一些黄黄的物事往白晓生嘴里塞，一阵反胃，放弃了回自家旅店的打算，原路又退了出来。“这楚老头，忒恶毒了！”虞景看不过去，低声说道。“哼哼，不光如此，如今他接管了楚佑闵原先的领地，正春风得意着呢！也不知道他在楚佑闵和广汇阁产生冲突这件事里，扮演了个什么角色！”展元同样也是一脸不忿。齐休叹道：“哎，这走了一只猪，来了一头狼啊！”众弟子心有戚戚，纷纷点头。路上遇见王涫等人，正好汇合成一处，到台下给参赛宗门预留的位置站定。这次王涫只带了三位后辈前来，都是练气后期实力，看上去都不太自信，板着脸，不苟言笑的样子。时辰一到，上次抓获白晓生的那位南楚门金丹修士上台，说了些场面上的话，然后拈阄排好对阵，交给一位广汇阁的奉行，那名奉行便开始唱号，被叫到名字的修士一跃上台，擂台赛就此正式开始。第一场比斗，一方是齐南一家中等商号的修士，另一方来自白山一家小宗门，都没有名气，互相之间更谈不上了解，各自先布好防御法术，然后你一记火球，我一记冰箭地互相试探起来，打得十分乏味。台下观众围得满满当当，起码有上千人，看得十分不耐，也不知谁带头，发出阵阵嘘声。“这次如果想要在新增建地中拿到一份，起码要排进五十名内，也就是说，最2199少要胜出两轮。”王涫看着场中，眉头紧皱。齐休事到如今，不承认也得承认，自家人是没啥希望的，倒反而想开了，不怎么犯愁，提起了另一件事，“今天赵良德没来，他只出了十人，怎么御兽门来参加比斗的不止十人？”王涫高深莫测地一笑，伸出两根手指比了一比，齐休会意，知道是和御兽门内斗有关，也不再多问。台上那位白山修士修为稍不如对手，但是临敌经验明显占优，前期周旋过后，卖一个破绽，引人中计，然后使出一招火系法术，直接将对方轰下了台，观众占压倒多数的白山修士顿时沸腾，大声呼喊这位素不相识的修士名字，就和是自己打赢了一般。又经过几轮，广汇阁奉行高声唱道：“楚秦门，展元！对阵，连水盟，吴长赐！”没想到会是展元第一阵，齐休朝展元投了一个鼓励的眼神，目送他跃上擂台。展元久在坊市做生意，人面上颇广，台下很多白山修士都认得他，刚一上台，台下知道他根脚的修士们爆发出一阵哄笑。“这不是？展掌柜么！？”一名散修装模作样地惊道。“展掌柜，你不要来闹啊，你练气二层来学人家打什么擂台啊！？”“展老板，回去好好做生意，我们还是好朋友！”“小展，别打擂台了，去给我来壶灵花茶，再煎份香猪鱼肉排，要煎单面的不要双面的。”“……”你一言我一语，各种揶揄的话从台下传出，展元即使养气功夫练得不错，也给闹了个大红脸。王涫带来的三个晚辈也屏不住笑了起来，齐休气得发抖，又不好给王家人脸色看，只得狠狠地瞪了跟着笑的张世石一眼。不管如何，这场比斗是要打完的，展元收敛心神，先打出一张土元素防御罩护住周身，然后摸出数张攻击符篆，蓄势待发。他做生意久了，存下了些积蓄，这次暗暗做了比较充足的准备，想着以本伤人，用符篆海战术，说不定能出个风头，好歹要将张世石比下去。他在这边如临大敌，对手却还一副好整以暇的样子，负手微笑看着他。“哼！装腔作势！”展元心中微怒，就要将扣着的攻击符篆打出，刚抬起手，眼前一花，对方突然欺进身前，使出一记手刀，不知为何能穿过布好的防御罩，打在自家拿着符篆的手肘之上。“哼！”一阵剧痛传来，手臂就软软地耷拉了下去，失去了知觉，那几张符篆再拿不住，从手中飘落，掉到了地上，再看场中，对方还是站在原地从容微笑，仿佛从未挪过地方。“哈哈哈！”台下再次爆出冲天的哄笑，展元又羞又恼，这败得太快，太莫名其妙了，再留在场上也是丢人，只好认输下台，连掉在地上的几张符篆也没脸再拣。“这连水盟的修士是练气后期，他那记手刀带一丝锋锐真意，配合不俗的身法和修为强破你防御，如果你用金系防御罩会好一些，但修为差距太大，是没有胜算的，你输的不算冤。”王涫毕竟是筑基修为，眼力过人，安慰了羞愤欲哭的展元几句，旁边余德诺上前，给他被卸下的胳膊接骨上药。“掌门师兄，我丢人了！”展元扶着胳膊，沉声禀道。“没事，没事，你尽力了就好……”齐休看他那副样子，也觉心疼，只好一个劲的安慰。“山门没人看守，我先回去了。”展元伤势无碍，不愿再呆在这里，一个人祭出灵舟，垂头丧气回黑河峰去了。齐休看着他落魄寂寥的背影，心中一叹，这擂台赛要是都这么打，把门中弟子们的信心都打没了，以后如何去和人性命相搏？“自己这决定，难道错了？”]
第六十八章 擂台赛中一
[再后悔也是无用，黄和，虞景随后接连上台，都是被人一招扫倒。这下楚秦门彻底出名了，在精英尽出的擂台赛中成了奇葩般的笑料。甚至有好事者开出楚秦修士几招落败的盘口，还真有人去跟他下注对赌。接下来轮到秦唯喻，木呆呆地上台，还未等他召唤出来乌茎泽兰，便被对手，一位南楚门女修把剑架到了脖子上。把台下修士乐得打跌，一些女修甚至仪态都顾不上了，捂着肚子笑弯了腰，口中哎哟哎哟地笑作一团。齐休捂住脸，实在是看不下去了，一向很少出现的羞耻感浮现心头，“不生气，没啥不好意思的。”不住安慰自己，又调动明己心天赋，好不容易才将心情稳定住。“你……算了，下去歇息吧。”王涫还想点评一番，尴尬发现实在是没啥好说的，秦唯喻自己倒不觉得有什么丢人，还是那副憨呆的模样，默默隐入同门身影里，再感觉不到他的存在。“灵药阁，蒋传一，对阵，咳，对阵楚秦门！余德诺！”几轮之后，广汇阁奉行再度念到楚秦门的时候，禁不住也打了一个顿，然后笑着大声念出余德诺的姓名，好像在介绍什么了不得的人物，台下观众也听懂了他的讥讽之意，再次爆出一阵哄笑。“德诺……你……”齐休握住余德诺的手，不知道该说什么好，这位目前门里修为最高的人，可不能再被人一招落败了。余德诺迎着齐休期待的目光，坚定地用手在他手背上拍了一拍，“我省得，你放心。”余德诺一跃上台，取出惯用的小金剑扣在手中，对方是个修为和他差不多的年轻修士，也学前面楚秦门的对手，摆出自认为最潇洒的姿势，抬手打出一粒青色的种子。种子在空中就爆开，一根灵藤生长出来，往余德诺身上一绕，眼看就要将余德诺捆住。“来得好！”余德诺一声冷喝，御出小金剑斩在灵藤之上，却只斩破青青的一层皮，反而被如活物一般的灵藤裹住，一同往自己身上卷来。余德诺再次断喝，灵力流水般涌出，小金剑金光大盛，终于挡住灵藤的前进，将局势堪堪稳定。只不过对方如闲庭信步，他这里去要拼命催动灵力，看上去十分辛苦，两边高下立判。“一招！一招过了啊！”台下坐庄的修士大声吼道，那些和他对赌一招落败的修士立刻齐声哀号起来。“哼！”一招未能制敌，灵药阁修士都觉得脸上挂不住，双指夹出一粒黑红相间的种子，再度向余德诺打出。种子在空中不停膨胀，内里蕴含着恐怖的炎火灵力，爆开之后的破坏力绝对会极为惊人。“余德诺要赢了。”看到这里，王涫淡淡说道，齐休正揪心着呢，刚想开口问对方如何能看出来，余德诺已经动手，“着！”两道金色疾光突然从他手中打出，一道飞向红黑色种子，一道直取对方面门。“嘭！”红黑色种子一声巨响，在擂台中央爆开，升起大团的火光和烟雾。烟雾散去，余德诺毫发无伤，束手而立，而灵药阁修士则一脸惊骇，他面前悬停着一颗小小的金色枣核钉，离眼睛只有数寸\1000uff0c要不是一直看着场子的南楚门金丹修士出手，只怕他今天就要被钉得脑瓜爆裂，身死道消在这擂台之上。“我，我输了！”灵药阁修士面上红一阵，白一阵，最后无奈低下头，沉声认负。台下修士发出难以置信的惊呼，没想到电光石火之间，胜负已分，而且是楚秦门获胜！下注楚秦门输的修士赔得底掉，大声咒骂不已。余德诺得胜归来，楚秦门上下一拥而上，将他包围在中心恭贺，总算是扬眉吐气一把，怎不叫他们狂喜。王涫乐呵呵地说道：“你这招示敌以弱，使得不错。”余德诺也老实承认，“是的，他的实力在我之上，要不是轻敌，我想我不可能赢。”“那还得多亏你们楚秦门的一帮垃圾，前面演得逼真。”一道阴测测的声音远远传来，齐休怒朝声音来源方向看去，斯温泰正一副惫懒样子，站在那里。不用说，话只会出自他这种人口中。看到他，齐休心里咯噔一下，这无赖怎么也来了？似乎知道齐休心中所想，王涫凑近低声道：“山都门也来参加这次擂台了，他们门里一金丹五筑基，不太好惹。”意思是叫齐休忍下这遭。“我理会得。”齐休也明白他的意思，忍下这口气，不再理会。“哼！”没想到齐休忍得有人忍不得，一位筑基后期修士在后面一声冷哼，“输了就是输了，好大事？你什么东西？也配帮我灵药阁出头？”灵药阁的人发话，斯温泰讨了个没趣，又不敢去招惹这种齐云大商会，只好再度认怂，脖子一缩，扭过头只当没听到。齐休和王涫赶忙对这位仗义的灵药阁修士致意，对方也远远点了点头，算是接受了两人的道谢。“说起来，还是我们道门修士正直良善些。”张世石在旁不由叹道，王涫听\u4ed10006这话，嘿嘿一笑，说道：“也不尽然。”后面的话，他就没有再说出口。齐休知道王涫在兵站坊利益传给后辈的问题上，面临齐云内部诸多压力，他说这话其来有自，自家也不便参合，便另起个话头，将此节轻轻揭过。擂台继续，王涫的一名后辈也被轮到，不想正好碰到一名广汇阁修士，两边实力相差巨大，无奈败下阵来，倒霉得很。“楚秦门，齐休，对阵，多宝阁，闻人尚。”终于轮到齐休，王涫拍了拍他的肩膀，不说什么鼓励的话，不见外地取笑道：“保重啊！”齐休自己也不抱什么期望，他都没做什么准备，但是掌门的仪态不能丢，整了整仪容，一跃而起，踏上擂台。余德诺前车之鉴，台下修士不再瞎起哄，对方也一脸凝重，多宝阁专卖法器，自然不缺好东西，他手持一杆佛家的禅杖，往地上稍微那么一立，一道金黄光罩便将自己罩得严严实实。齐休早有成算，一道风刃符篆打出，然后给自己加持金元素防御罩，再取出黑风幡，催动黑风往对方卷去。一套下来，倒也行云流水，似模似样，但是威力可怜，根本破不了对方的防御。眼看对方识破了自己的根脚，一道大威力法术已在手中凝聚，齐休把家伙事一收，拱手道：“闻兄大能，齐某认输。”然后飘然下台，发型丝毫不乱。多宝阁修士不防碰到这种无赖，法术将发未发，反而把自己搞了个手忙脚乱，狼狈处理好，下台前悠悠地回了一句，“我复姓闻人……”齐休脚下一个趔趄，观战修士们嘘声大起。]
第六十九章 擂台赛中二
[嘘又怎么样，能嘘掉齐休半块肉么？掌门既然以身作则，潘荣上台时自然有样学样，符篆法术一股脑丢出去，看看没效果，立刻认输下台，换回来更大的嘘声。王涫也看得摇头苦笑，对齐休叹道：“哎，你呀！”齐休倒不觉得有什么不好，展元暗地里那么要面子的人，在黑河坊人头又那么熟，都被嘲笑得抬不起头来，笑他的还是些熟人呢！台下这些看客的心态，根本不必刻意去在意，讨好他们有什么用？而且以楚秦门的实力，也注定讨好不了他们。潘荣下得台来，上前禀道：“掌门师兄，我想回去陪陪展师兄。”齐休知道他们关系最好，点点头应允，黄和想了想，也和潘荣一道回去。这时场中又起变化，一名白山小宗门修士对上广汇阁修士，眼看没有胜算，将齐休这招现学现卖，而且还发扬光大，丢出一件污人法器的阴损物事，得手之后立即认输，把法器被污品阶下降的广汇阁修士给气得不行。他这一生气，台下那帮修士反而幸灾乐祸地乐了，大声叫好，和楚秦门的待遇天差地别。这下连齐休都只有苦笑以对了。下一个上场的是张世石，他肯定是不屑学齐休这种行为的，但是运道不太好，抽到一位练气后期修士，还是个极熟的熟人，曾经帮楚秦门\u5100017b殖点堵口的那位赵家修士，赵腾。“请。”“请！”两人客套一番，张世石将重土盾置于身前，扬手祭出二阶下品法器道土广生塔，这是他拿猪鱼发卖的灵石买的，准备用来作为同参之物，取代没甚效果的重土盾。二阶法器御使不易，必须速战速决，塔迎风即长，越变越大，差不多快有两人高时，张世石一捏法诀，道土广生塔包裹着外放的道德灵力和土灵力，当头朝对方镇压而下。“好法器！”赵腾心中暗赞，双肩一抖，身后本命虚影大现，再次召唤出一树一藤，巨树顶部升起一团青色木灵力，堪堪顶住巨塔，藤蔓一分为二，一左一右向张世石攻去。张世石一击不偕，重土盾挡住一股藤蔓，另一股就无法处理，赵腾也不难为他，控制藤蔓在张世石身上一触即收，点到为止。“赵兄德武兼备，张某拜服。”张世石也不纠缠，爽快地认输，两人你谦我让，一道下得台来。“这个赵家修士起码有两种战斗类本命天赋，木灵力也十分精纯，你土灵力正好被他所克，输也在情理之中。”王涫照例又是一番点评，张世石恭然受教，但还是失望之情难掩，齐休知道他其实好胜心极强，心中暗暗叹一口气。再下一个是沈昌，他同样上去把法术符篆乱甩一通，然后认输退下，也回黑河峰去找展元了。第一轮渐进尾声，齐休渐渐看出拈阄的门道，不光同一门派的修士不会碰面，而且也不常出现势均力敌的情况，这样大宗门的修士少出意外，纷纷晋级，想必是组织者早已盘算好的事情。“白沙帮，沙空鹤，对阵，楚秦门，何玉。”随着广汇阁修士唱号，何玉也轮到上场。他在楚秦门中的地位，无人可比，从出场就能看出来，先是齐休好一番嘱咐，然\u5401000e张世石再一番嘱咐，最后余德诺又拉着嘱咐了几句，直到台上奉行催促，才放他上去。王涫冷眼旁观，眉头微微一皱，想了想，终于还是没说什么。何玉到得台上，一袭楚秦赤袍随风轻轻飘动，二阶蕴水剑被他随意拿在手中，只随便那么一站，万中无一的丰神气度便跃然而出，顿时令台下修士心中齐赞“好一副皮囊！”“嘿嘿，小白脸，看大爷怎么玩死你！”沙空鹤长相和言辞都十分粗鄙，顿时引来台下的年轻女修齐声喝骂。何玉也不着恼，剑尖往对方身上虚点一记，沉声说道：“请！”“哼！”沙空鹤练气后期修为，见何玉并不先出手，一改楚秦门的龌蹉做派，觉得这是在轻视自己，心中更是恼怒。只手往对方虚抓，一只鹤爪便凭空出现在何玉身后，狠狠朝后脑抓去，然后双臂迅速平展，一对鹤翅虚影在自家背后亮起，整个人凭空飞起，往何玉站立处欺身掠进。“来得好！”何玉先祭出蕴水剑往对方冲来本体击出，他这二阶飞剑是展元临时抱佛脚买来的，还未祭炼完全，目前其实只是样子货。然后反身打出一道土灵掌力，和鹤爪硬拼一记，将鹤爪虚影击散后，回身再向空中补一道寒冰刺。沙空鹤见对方托大，又是一柄二阶飞剑飞来，便真的不敢硬接，身形在空中划出道优美的弧线，闪过这一剑，再一爪兑掉寒冰刺，飞到何玉身前双手往怀中虚搂，催出层层爪影，将何玉整个人笼罩在内。何玉不慌不忙展开一道金属性防御罩，层层爪影打在金光上叮叮当当乱响，防御罩被迅速消耗，再骈指往回虚收，被沙空鹤闪过的飞剑转了个弯，折回来直刺对方后背。“真当我不敢硬接么！”沙空鹤厉喝一声，见爪影将何玉牢牢牵制在原地，\12acu800c且对方的防御罩也顶不了多久，下决心先解决掉这柄飞剑。背后鹤翅虚影消散，他一落到实地，马上回手打出一张符篆，一道土灵力绳索从符篆中窜出，将飞剑绑了个严严实实，何玉不管怎么催动，都只是在空中抖个不停，再不能前进半分。“哼！原来和主人一样，都是银样蜡枪头。”何玉发挥不出二阶飞剑的威力，这时候就被沙空鹤看破了虚实，得意之下，更加口不择言了。看对方似乎对自家的爪影没什么办法，他又再次使出同样一招，更多的爪影将何玉包得密不透风。何玉仍是一副笃定神色，金属性防御罩眼看消耗完，他再掏出一张补上，还不忘顺手朝外打出一道寒冰刺，似乎还可以支持很久。“不知进退！”沙空鹤见这个练气五层的小白脸还想负隅顽抗，怒极反笑，轻松拍掉寒冰刺，催动灵力，脚下擂台上似乎凝结出点点白沙，越积越多，最后化作一道白沙风卷，朝对方呼啸卷去。何玉见沙空鹤刚使完一记大威力法术，心中暗喜“就是现在！”一手触地，猛地向上一抬，身后升起根透明石柱虚影，柱子似玉非玉，似水非水，十分怪异。随着他的手势，沙空鹤脚下一道极粗的冰棱地刺猛然升起，直刺双腿之间。沙空鹤怒吼，“好胆！”猝不及防之下，他的反应堪称神速，再次使出鹤翅，人猛地向上直飞，逃出地刺的必杀一击。但是何玉再不给他机会，另一只手凭空斩下，又一根冰棱刺凭空拦截。沙空鹤再度变向，但是没完全闪过，被扫中一臂，鹤翅虚影被破，整个人跌落而下。站起来掏出一张符篆还想再战，已被第三根冰棱刺抵住眉心。见败局已定，沙空鹤倒也光棍，收回攻出去的法术，坦然认输。两人这番交手毫无冷场，兔起鹘落之间决出胜负，令台下修士看得大呼过瘾，楚秦门众人更是与有荣焉，把巴掌都拍红了。]
第七十章 擂台赛中三
[齐休、张世石、余德诺三人更是笑得嘴都歪了，这颗新星的冉冉升起，他们都自认有一份功劳在的，一齐迎下何玉，不住嘘寒问暖。张世石又再三确认他没有受伤，才放下心来。“嘿嘿，若是那沙空鹤是和你性命相搏，他还会收回那道白沙风卷么？你真有自信能够挡下？”王涫轻抚长须，缓缓问道。何玉低头想了一下，“如果是性命相搏，大概会是他死我重伤吧。前辈教诲，小子懂了。”然后转向齐休禀道：“掌门师兄，刚才比斗，我似乎有所得，想回山打坐看看能不能悟出什么，等第二轮我再来。”“好，好！”他有这种领悟能力，齐休哪有不同意之理，张世石犹不放心，一同陪他回去。擂台第一轮已近结束，王家剩下两位修士都顺利晋级，楚秦门只剩古吉一人还没轮到出场。这次比斗，还是操办得仓促了些，台下的修士们无所拘束，此时都已散的差不多了，场中立时冷清不少。“楚秦门，古吉，对阵，山都门，斯温煜。”台上奉行唱号声一传出，齐休马上感觉到远处斯温泰投射过来一道阴狠讥讽，针扎似的目光。真是不是冤家不聚头，齐休赶忙嘱咐古吉不要纠缠，上去晃一下就认输下场。“废物……”斯温泰注意力全在楚秦门这里，听到齐休言语，怪话立马悠悠传来。“不要理他，管好自己就行。”齐休用身体挡住古吉向斯温泰那边怒视的目光，再次嘱咐道。古吉一反常态，并没有立刻答应下来，“掌门师兄，我想把小金带上去。”一直陪伴着他的异瞳金丝猴被抱在怀中，学着主人的样子，对着斯温泰那边呲牙咧嘴。“呃……好吧，随你吧。”齐休见古吉神色有异，但是台上广汇阁奉行以一再催促，没有办法，只好放他带着猴子一道上台。山都门的斯温煜正等得不耐烦，见古吉上台，将一只手抬起轻轻挥动，“哎呀，这只苍蝇好贱，还没赶，就飞得老远。”讽刺之意溢于言表，台下剩余观众也报以稀稀拉拉的嬉笑。“哼！”古吉神色无比严肃，将小金放下，缓缓抬手，不卑不亢地说道：“请！”“咦？”斯温煜见他不像是要认输的架势，奇道：“你要和我打？”“废话那么多干什么？莫非你不敢？”“哈哈哈！”斯温煜心说求之不得，一阵狞笑，“好！让你多吃点苦头，长长记性！”一挥袍袖，炙热火刀劈手打出，再掏出数张火球符篆，用连珠手法封住古吉各个去路。齐休大急，冲到台边喊道：“古吉你这是干什么呀？快下来啊！”王涫一把将他扯回来，沉声说道：“孩子们少年意气，既然不愿忍，也不要硬逼他了。”齐休无法，人都在台上了，又不能亲自上去拽下来，只能揪心地看着场中。古吉已一个翻滚，躲过大部分攻击，抬手打出水元素防御罩，将自己和小金罩住，抵消剩余攻击。翻滚之中，还抽空戴上一个鹰头猴嘴的古怪面具，手中也多了把一阶的残破短枪。“这是？”王涫从没见过，还以为是什么神秘法术，齐休跟他解释：“古吉性情\1000u6d3b泼，这些都是以前他用自己庶务赚得的那点灵石，买来的玩耍之物，短枪也是坏的，早已失效。”斯温煜各种火系法术符篆连发，将古吉赶得在擂台上上蹿下跳，绕着擂台边缘不停绕圈，虽然十分狼狈，但是连根毫毛都摸不着，心中怒火更盛，“装神弄鬼！你只会学畜牲，在地上打滚么？”古吉不再理他，专心一意用常年和猴子玩耍中领悟出来的身法，闪躲攻击，斯温煜虽然修为远在他之上，火系道法使用也十分纯熟，但是好像不会什么控制法术，火球、火环虽然使得热闹无比，但还真的暂时拿古吉没什么办法。“可恶！”斯温煜见连番强攻都无功而返，心中即怒且惊，深深认识到自己争斗中的不足之处，反而冷静下来，吞下一粒回气丹药，继续维持攻击，希望对方露出丁点破绽。场中两人，一个人就如同只喷火巨龙，周身不断发出道道火光，另外一人就如同灵猴转世，在纵横火网中闪转腾挪，越来越得心应手。两道火环上下夹攻，古吉用短枪为杆，撑住身体从缝隙中闪过，颇得猴子爬树的精髓，“好！好哇！”赵腾看到此节，不禁大声加好。在场御兽门修士对这种模仿自兽类的身法都大感意趣，甚至从中获得不少启发，看得真叫个如痴如醉，频频爆发出阵阵好彩。僵持一段时间之后，斯温煜胜在灵力深厚，又有灵丹相助，似乎还能维持高频率的攻击很久，而古吉虽然不用花费灵力，但这种身法对体力消耗甚大，即使有轻身符加持，额头依然开始见汗，呼吸也粗重起来。“哼！看你能蹦Q到几时！”斯温煜自然不会漏过对方体力逐渐不支的现象，双手法诀一变，注重攻击起古吉的下三路来，让他消耗加剧。古吉也意识到这点，从大幅拉开绕着对方远远闪躲，开始转\u514963d8为逐渐拉近两人距离，似乎想转为近身决战。“难道你还想赢？”斯温煜心中冷笑，既然对方主动拉近距离，自己的法术就更难被他闪躲了，心念电转，法诀再度一变，改用瞬发的高移速法术正面轰击。“嘭！嘭嘭！”古吉再不能完全躲过对方法术，身上连连被击中，楚秦道袍自带的风罩早已被打掉，身上焦黑一片，皮肉都被烧得滋滋作响，这还是瞬发法术威力较小，又有意护住要害部位的缘故。他似乎仍不想放弃，咬牙死命坚持，台下的楚秦门诸人看得心疼不已，齐休更是带着哭腔喃喃喊道：“别打了，不要再打了。”“呔！”顶着剧痛，古吉终于冲到斯温煜身前，高高跃起，合身扑上，枪尖直取对方面门。“哼！幼稚！”斯温煜冷哼一声，手中符篆燃起，一道火元素防御罩护住身形，就在此时，古吉肩上的异瞳金丝猴双瞳之中闪出一蓝一绿两道诡异光芒，打在对方刚升起的护罩之上，无声无息之中，护罩竟然凭空湮灭，诡异莫名。“这！？”斯温煜大惊失色，再想补救已来不及，古吉的短枪已抵住他咽喉要害，一滴鲜血顺着枪尖缓缓流出。“你输了。”古吉已和一个炭人一般，浑身上下被烧得一处好地方都没有，鲜血在焦黑的皮肉上到处流出，再配上那张鹰头猴嘴面具，状极恐怖，他的声音却平静非常，就好像这具身体不是自己的。斯温煜双手无力下垂，沉声说道“我输了！”不够人聪明，不够人狠，还有那诡异的蓝绿光芒，要是性命相搏，他已陨落在一个平素根本不会拿正眼瞧的练气二层修士手中，输得无话可说。场下观战修士先是一阵沉默，然后发出震天般掌声，练气二层强挑练气后期，没想到今天真能看到这种场面。古吉刚一下台，便一头栽倒在齐休怀中，齐休一边施救，一边心疼地哭号出来，“吉儿呀！呜呜……”身后各家参赛修士，纷纷投来敬佩的目光，以练气二层强挑后期修士，整次擂台赛中，就这独一份了。山都门众人无颜再呆下去，趁大家都不注意，走得一个不剩。]
第七十一章 擂台赛下篇
[鬼市里人来人往，下半夜仍然热闹非常，持续数日的擂台赛第一轮终于落幕。有些修士不愿就走，想直接等着观看第二轮比斗，纷纷在附近留连不去。黑河坊进入前所未见的繁荣，物价飞涨数倍，但还是有不少人买单，特别是平常很少见到的各家女修，难得出来一趟，出手十分大方，成了最受欢迎的主顾。可惜这目前的坊市中心在擂台赛后，难免被边缘化的命运，如今已是最后的疯狂。二楼静谧的客房中，楚秦门诸人围在古吉床边，除了何玉正在闭关，张世石和展元等人得知消息后，全部从黑河峰上过来探望，看着昏迷不醒的古吉，人人沉默不语，各想着心事。“掌门仙师，饭菜做得了，都吃一点吧。”一位年轻的凡人仆役在门外低声禀告，展元****得法，从移民中挑选出的几个机灵小伙子，已经能挑起旅店日常事务的大梁。齐休一点胃口也没有，打发弟子们去吃，自己走到窗前，这处窗口正遥对着街市中心，白晓生孤零零地锁在那里，行状比凡俗间的乞丐还惨上十分，头仰靠在石柱上，人清醒着，感应到齐休注视的目光，竟往他这里回望过来，目光麻木空洞，毫无人类的感情。“哎，也是个可怜人啊……”齐休心中升起些怜悯之情，忽然有一股冲动想\u5e22000e帮他，平素里他是绝不敢搅和到这种事里去的，但是古吉今天的选择，给了他很大的触动。古吉就像自己一个反面的影子，退让或者抗争？退则被人骑在头上，虽然忍辱但能偷生，抗争的下场……就和古吉一样，全身烧伤躺在床上，而且本源受损，没个几十天别想下地走动。但是！一想到山都门灰溜溜离开的样子，齐休心中就升起一阵阵的快意，以练气二层击败练气后期，人生有如此的闪光时刻，又夫复何求呢？初来南疆时，南楚门是天，是大恩人，齐休没法不对他们崇拜，敬仰，乃至卑躬屈膝，但是实际呢？楚佑闵高傲自私，楚佑光歹毒残忍，甚至楚夺这种金丹高层，做的也是盗人儿女，使人骨肉分离的缺德事情，特别是那一对对又聋又哑的所谓夫妻，只怕也是用残忍的手段，人工造成，这敬从何来？恩从何来？剩下的恐怕只有恐惧了。他本人就是一个弃婴，更能体会一辈子不知亲生父母为谁的苦痛，那些天赋绝佳的婴儿，只怕日后一生都会生活在编织的谎言当中，生活虽很优渥，但是认贼作父而不自知，说不定还要为南楚门出生入死，何等讽刺和悲哀。“展元！去取件我们家的新道袍来！”那股冲动真的转化为决定时，心中一股豪气顿生，自己不敢反抗楚夺，难道楚佑光都不敢试着对抗一番么？正道修士，不悲天悯人，帮扶弱小，何能称得上是正道？何能称得上是正人！？就算如古吉一般下场，自己好歹也努力过，抗争过，虽九死亦无悔了。“掌门，您这是要？”展元进来将衣服递给齐休，却发现刚分别不久，掌门师兄整个人都变得有些不同，额头隐隐发亮，周身正气凛然，比之一些筑基修士，还要显得道行高深。“去做些该做的小事。”齐休淡淡回答，从窗口一跃而下，缓步朝白晓生走去。“掌门师兄！慎行！”展元一瞬间明白了他想干什么，赶忙出口阻拦，但为时已晚，齐休已走到白晓生近前。“你虽然自有取死之错，但罪不至受此羞辱。”齐休紧紧盯着对方的眼睛说道，打出数道清洁符，将对方身上层层污垢洗净，然后帮他套上道袍。白晓生还是那副麻木痴傻的样子，任由施为，直到齐休将他打理干净，转身离开的时候，才低声幽幽说道：“你虽一片好心，但行无用之事，徒招祸端，智者所不取。”“人总该坚持点什么，不是么？”齐休背对着他站定，缓缓回道。他的动作已引来不少过路的修士围观，一直看守在此的楚佑光手下也从暗地里冲出来，一把将齐休揪住，口中恶狠狠地高声骂道：“你谁啊！？这人是我南楚门的犯人，在这里服罪呢！你竟然敢……”话还没说完，就被从旅店里跟出来的张世石给一把推开，他见楚秦门人多，一头跑进原属于楚佑闵的拍卖行，喊人去了。“我道是谁，齐休你哪来的胆子？谁指使你干这事的！？”楚佑光从里面气呼呼地冲出来，目光不停往四周扫视，心说肯定有人指使，齐休这种人不可能敢独自干出这种事来。“见过楚兄。”齐休不卑不亢地一拱手，回道：“无人指使，我看这人十分可怜，就帮帮他，我也劝楚兄，折磨羞辱这种事，那是邪魔外道和凡俗间酷吏所为，不是我正道修士该干的事，还望楚兄日后……。”“够了！”齐休话还没说完，就被楚佑光气得打断，“我南楚门元婴老祖的命令你也敢违抗，你不想活了？”“吵什么！？”眼看事情不能善了，从各处建筑里出来围观的修士也越来越多，南楚门主持擂台赛的金丹老祖突然降临，在半空中出口喝骂道。“启禀老祖，这个小\u511c2c0f……”“不要说了，来龙去脉，我都听到了……”南楚门的金丹老祖打断楚佑光的告状，他和广汇阁等几家齐云的金丹修士因为擂台赛的事，并没有离开黑河坊。这件事既然吵起来了，以金丹修士的感应，那几位不可能不知道，估计这会儿都在暗暗关注着呢、好歹都是些正道修士，南楚门也自诩为正道一份子，齐休一口一个正道所为，要是现在给齐休颜色看，这以后南疆楚家在齐云的风评估计就要差不少。算了，索性做个好人，又不是多大事。“一点小事，吵吵嚷嚷地像什么样子，以后你也不要再虐待这个罪人了，锁在这里就行了，散了，散了。”金丹老祖一飞走，楚佑光就蔫了，他还以为齐休有什么了不得的后台呢，连金丹老祖都帮着说话，也不敢再高声叫骂，一甩袖袍，气呼呼地回拍卖行生闷气去了。楚秦门众人见到如此结果，纷纷围了上来，“掌门师兄，您真棒！”张世石最佩服这种正义之举，一向有些软弱的掌门竟然做下这等行为，让一直只敢在心里想想的他佩服得五体投地，对齐休更加崇拜。四周瞧热闹的各路修士也报之以掌声，齐休见太过招摇，赶紧将弟子们招呼进旅店。“谢谢”身后传来白晓生微弱的道谢声，齐休身形微顿，但终于没有再停留回话。等到第二轮比赛开始，古吉还躺在床上，何玉一直闭关，齐休也不想中断他的修行，楚秦门就只剩余德诺一人打擂。余德诺看家的两枚二阶枣核钉，已在第一轮同对手兑掉了一枚，实力比第一轮之时更加不如，上去被人三下五除二，很快解决。既然如此，楚秦门众人索性也不再留下观战，只安排沈昌在坊市里招呼产业、通报消息，其他人等通通回转黑河峰，继续过着以前平静的日子。]
第七十二章 张世石娶妾
[将古吉运回山中养伤，生活也再度平淡下来。外面的风雨被护山法阵遮挡，黑河峰里终日温暖如春，楚秦门不知不觉在这南疆，已过了足足八年有余。吉日良辰，后山一处院落中张灯结彩，斗大的双喜字贴在正堂。“世石老弟今天大喜之日，加上掌门师兄和何师弟修为进境神速，我们楚秦门来日大兴，指日可待，来！大家共饮此杯！”楚秦众人济济一堂，余德诺将杯中酒举得高高的，朗声祝道。其余诸人也是笑语盈盈，纷纷应道：“干！”满饮此杯，一身大红的张世石身后，两个十七八岁的少女做妇人打扮，也穿着一身红色吉服，双颊飞红，似乎不胜酒力，红袖轻掩，连声清咳。两人不但长得极美，面容竟然也一般无二，齐齐做娇羞小女儿态，宛如美人照影，真是人世间一道美景。“哈哈哈，两位小娘子似乎等不及了，我们也不要打扰张老弟行人伦大礼，出去罢，出去罢。”余老头这几年过得逍遥，相貌也什么变化，只是更加口没遮拦，为老不尊，那对少女听他这话，羞得脖子根都红了，头垂得更加低。张世石颌下已留起三缕长须，面相也更加成熟，他今年整整三十岁，修为还是练气五层，见齐休和何玉两人修为日进，自己却寸步难行，终于渐渐埋下那颗\u8f2000fd求大道之心，山中日子又过得安逸，便开始一心享受俗世间的荣华。秦继当年送来那些仆役家的女孩儿，如今都长得熟透，到了可堪采摘的时候，他和这对双胞姐妹早已看对了眼，一到可以成婚的年纪，就娶了两人过门，不过毕竟地位上差太远，只给了妾室的名分。他笑骂道：“余兄我看你还不老，说不定到时候我还能吃你一杯喜酒呢！”众人又是一阵大笑，纷纷告辞出去，把空间留给新婚的三人。齐休自从得了那本明心见性诀楚慧心改，修为再无阻碍，如今已是练气五层，三十八岁正值盛年，明己心天赋日日精进，一双眼睛修炼得精矍透亮，闪现着慈祥睿智的光芒。一边领头往外走，一边回头对展元笑道：“你比世石小一岁，我看明年就该吃你和慕菡的喜酒了。”展元听到他这话，回头和身侧一位女修默契地对视一眼，有些不好意思的回道：“只怕到时候不能像张师兄这样大办了，只是苦了慕菡……”女修忙止住他话头，“你别这么说，我父亲当年得齐掌门仗义执言，这些年又一直是你在坊市里照应，才勉强活的像个人，他那里担着干系，我还怕因此连累大家，一些虚礼又算得了什么。”女子年纪看上去比展元大些，修为高达练气五层，一身素净服色，虽称不上漂亮，但别有一番娴静温婉的气质，长相竟然和被锁在黑河坊的白晓生有些相似。“哎，白前辈当年要是不摊上这么件事，你如今也不必过得如此窘迫，苦了你了。”齐休轻轻一叹，这白慕菡正是白晓生之女，因为常年呆在黑河坊中暗中照顾父亲，加上感激楚秦门对白晓生的帮助和关照，一来二去，和常驻坊市里的展元结下了情愫，如果不出意外，明年等她正式嫁给展元，也会正式成为楚秦门的一份子。“他那是自作孽，不知哪里学来的癖好，专门写些乱七八糟的东西，害人害己。”一提到父亲，白慕菡是又气又怜，因为这件事，她本来在白山的婚约也被对方家族退了，从一个从不知愁为何物的筑基修士之女，陡然变成人人避之不及之人，唯恐因此得罪了南楚门的元婴老祖。要不是得到展元的照顾，都快在黑河坊过不下去了。“白前辈的那些文章，我找来看了不少，写得生动逗趣，平时休闲看看倒真的不赖。”古吉突然插话，他伤愈之后，还是那副玩世不恭的模样，楚秦门少了他，估计要少一半以上的乐子。齐休听他这话，有些着恼，当年能以练气二层对上练气后期战而胜之，说明古吉是很有天赋的，但是他就是不肯一心一意用功，白白浪费了大好时光，佯怒教训：“咳咳，那些闲书，你少看些！学你何师兄，多用些功夫在修行上罢！”古吉最怕掌门拿他来和何玉比，犹不服气，出口辩驳：“何师兄偷偷也看，我看见他藏在枕头下的，不信我这就去翻出来。”何玉无端被他扯出隐私，被闹了个大红脸，尴尬恼羞之下，两人一追一逃往远处跑走，众人看着他们的背影，齐声大笑。齐休也跟着无奈得笑了，这个古吉，真是古灵精怪，只好转而问起展元坊市中的生意。一问起产业，展元顿时笑容一敛，“如今坊市比以前大了十倍不止，我们那处地方变成了犄角旮旯，我把楼下改成了灵茶铺，平日里都是些在坊市里讨生活的低阶修士来光顾，旅店生意也不好，越发赚不到什么钱了。”“哎！”提起这出，楚秦诸人的脸色就差了下来，自从坊市的利益被那些大宗门瓜分之后，楚秦门这个地主连口剩汤都难喝着，现在主要靠着扩大养殖的猪鱼牟利，但是赵良德在御兽门的日子f61一天不如一天，猪鱼大赚的好时光很快就要过去了。说起赵良德，还是要说回那次擂台赛，自从楚秦门众人回山之后，擂台赛进入第二轮，各家大宗门修士纷纷碰头，争斗愈发激烈。特别是御兽门赵家修士，和御兽门另一系的修士在擂台上见面之后，丝毫同门之谊都不讲，不但大打出手，甚至不惜残肢断臂，硬憾本源，彻底将御兽门的内斗之惨烈展现在世人面前。赵家修士大败亏输，赵良德因此声望大损，如今权势已一天不如一天。确切的消息也在黑河周边流传开，赵良德的座师，金丹修士魏同已寿元无多。望风使舵的各家修士见再没好处可得，纷纷凑到御兽门另一位金丹老祖势力下讨好去了，就连王涫都不例外。齐休因为楚夺的密令，不得不跟着赵良德一条道走到黑，展元提过几次改换门庭的事，都被齐休给否了，他又不能明说缘由，只能维持如今这种不尴不尬的状态。楚秦门人口渐多，去年登仙大典又收录了一位叫做李探的杂灵根孩童，加上齐休和何玉的修为增涨，花费更大，而收益反不如当年，只能说凑合着过，明年白慕菡再正式入门，是无论如何也不够了。“这个和赵良德的关系……”展元看准时机，还想旧话重提。“启禀掌门，赵良德赵前辈已在抱元殿，传掌门师兄去见他。”在外值守的黄和这时过来禀报。“这……刚说到他，他怎么就到了？”齐休和展元惊疑地对视一眼，不敢再多话，赶忙往抱元殿迎去。]
第七十三章 承诺兑现时
[赵良德一袭黑衣，在抱元殿中不停踱步，一副等不急的样子，这是他第一次来黑河峰上，却无心留意周遭的风景，挥退旁人，只留下齐休一个。“你当年答应过的事，还算不算数？”劈口就问起齐休最不愿面对的事，连寒暄似乎都等不得了。当年齐休将和赵良德交谈的内容全部告诉了楚夺，对方明令自己继续死死跟随赵良德，根本不给选择的余地。如今索性充大头，斩钉截铁地答道：“当然，我楚秦实力虽然低微，但从不会做那种出尔反尔之事。”“好！好哇！”赵良德全无往年间闲坐殿中，受各路修士轮番朝拜的那副气度，听到齐休这话，一拍大腿连声说好，喜悦之情溢于言表。“果然还是亲家靠谱，那我再不废话，到时候你们楚秦门出十个人，少不了你们的好处！发动就在旬日之内，你们哪都不要去了，等消息罢！”说完这话，转身就走，急得和什么一样。“等等！”齐休虽然别无选择，但也不能这么不明不白的放他就走，躬身一礼，“还请赵前辈明示一二！”“哎呀，没什么好明示的，现在还不能透露是跟哪边开战，总之等我来接你们，只要到时候你们能出十个人，帮我做过这一场，天大的好处等着你们！你的黑河连凡人容身之地都没有，难道真不想要一片山清水秀，鱼米俱丰的所在？只要此事一了，我包你如愿。”赵良德边步履匆忙，不耐烦的走出门口，骑上一只****的黑鹰。齐休顾不得地位之别，赶忙追上前去，一把拽住他袖子，“好歹让我知道，不是对与我楚秦有恩的动手吧？”赵良德笑了，“对你楚秦有恩？我脑子有洞去和南楚门，齐云派开战么？放心，不但无恩，说不定还有过节，更不是什么大危险，我不会害亲家你的，不为你们想，我还要为我家的后辈想呢！你们主要就是摇旗呐喊，壮壮声势，我也没沦落到真要依靠你们的武力。”然后再不管齐休，一催黑鹰，心急火燎地飞走了。既然动手就在旬日之间，已没有多少时间给齐休仔细准备，就算算上还未正式入门的白慕菡、才五岁的李探，总共才十三个人，一次就要出动十人，几乎就是倾巢而出了，第二天也顾不上张世石新婚燕尔，把全部人拉到楚秦观中议事。余德诺面色灰白，嘴唇都害怕得不住抖动，“这好好的，怎么就要和人性命相对了呢？”展元也一副不情愿的样子：“为赵良德这种过气之人送命，不值啊！”张世石就是看不惯他们这样，立刻反驳：“既然掌门师兄早已应下这桩事体，再说这些也是无用。”齐休大手一挥，沉声说道：“就是这个理！不要再讨论去不去了，我的意思，世石你刚刚娶妾，和李探一起留下，而且我要是有什么意外，你也能代替我照顾宗门。”张世石昨晚刚品尝到男女欢娱的滋味，正是迷恋的时候，虽然对齐休的建议有些心动，但还是一口拒绝了，“我的重土盾对正面防御很有用，这种时候怎么能躲在家里，我去大家都能安全些，让何玉留下吧，他前程远大，不能出什么意外。”“我也去，说不定还能\u5110008d得些缘法，古吉上次擂台上本源受损，一直有些体虚，让他留下吧。”何玉上次擂台赛后，不仅获得了越过练气第二槛的契机，而且还领悟出一招威力强大的本命天赋，对于一心求证大道，已经练气七层的他，这种事他反而求之不得。“我不会留下的，你别说了。”古吉也拒绝留下，说来说去，大家都不愿独留，余德诺虽然不情愿，但做为门中修为最高的人，又是外来修士，他要说愿意留下只怕日后在门中也呆不下去了，所以也表示拒绝。“也别争了，一起去不就行了，左右多一人少一人的事。”黄和出了个主意，大家纷纷赞同。齐休却把头摇得和拨浪鼓一般，万一出什么意外，楚秦门就绝了户了，这可是他万万不愿见到的。“我说一句吧。”白慕菡冷眼旁观许久，见这些大老爷们儿争半天争不出个结果来，忍不住开口表达自己的意见：“展元看守坊市，山门留一位练气二层的同门加上李探，我去。”展元怎会同意：“哪有老婆出去拼命，自己呆在家的道理！”说得白慕菡俏脸微红，毕竟两人现在还未正式成婚。她偷偷掐了展元一把，继续说道：“我的想法是，既然是与人作搏命之争，那么务必如狮子搏兔，不能留一点余力。修为越高的越是要去，我练气五层，说什么也比展元高些，他常年忙着庶务，长处不在争斗这里，何必带他去呢？”一席话说得展元面红耳赤，连声嚷嚷不对，不是这个理。上次擂台赛的丢脸表现是他一生的痛，却没成想被未来的妻子当那么多人面揭出来讲，一时有些下不来台。齐休却听出几分道理，既然要争斗，的确就不能再想着留手，白慕菡是筑基修士之女，眼界毕竟高些，终于做下决定，“那慕菡就一起去，展元留下看守坊市，\uc192026…”目光从秦唯喻身上掠过，这个笨笨的弟子干活虽然卖力，争斗起来也是无用，本来留他最妥当，但是如果真有意外，张世石之下，他是属意展元接任掌门的，秦唯喻由于特殊的身份，要是留下说不定会是个隐患，不如带在身边。“虞景，李探留下来看守山门，其余诸人也同去。”展元还待再争，齐休这次决心一下，根本再不容他反对了，再争也是无用，只得转而用自己商业上的长处，帮门中拼命变卖些平常用不着的物事，换回各种利于搏杀的符篆法器。不同于上次擂台赛，这回是真的要以命相搏，而且连谁是对手都不知道，门中上下全部动了起来，尽一切力量为之做万全的准备。“这是一阶阵法伪四象幻阵的阵盘，这种阵法虽然各方面平庸，但布置起来最是简单不过，只要东西南北中五块阵盘放对位置，立刻就能生效，还算是全面，最利于群战。”展元一边解说，一边将几样布阵器具递给张世石，张世石也真诚道谢，事到如今，两人有什么嫌隙都要放下了。十天之后，赵良德派来接应的银背驮鳐缓缓降落，终于到了要出发的时候。]
第七十四章 对手终确定
[齐休喋喋不休地拉着虞景和小李探嘱托，展元和白慕菡，张世石和新婚的两位爱妾，各聚成一团说着私房话。整个黑河峰上，一派生离死别的景象。驭兽的赵家修士也表现出不一般的耐心，静静等在一旁。千言万语说不尽，欢聚总有别离时，踏上巨鳐背部，发现已有不少修士，或三五成群，或形单影只，各处散坐着，其中有些人很是面熟，齐休在赵良德处回事时依稀见过。一位赵家修士递过杆大旗，绛色旗面，上书两个金色大字‘楚秦’。这是生怕人家不知道楚秦门的名号么？齐休想说拒绝，那赵家修士脸色一沉，“正是要你们摇旗呐喊，以助声势，不打旗号算什么事？”不由分说，硬塞在齐休手中。要是只用摇旗呐喊，那还真求之不得，只是可能么？齐休心中腹诽，无奈，将旗子转递给秦唯喻，吩咐他一路撑着。秦唯喻年岁越大，脑袋反而越发的不清楚，痴痴傻傻的，做这种事倒是正好。巨鳐速度飞快，很快进入御兽门境内，飞越齐休常去的赵家势力范围，一路向东，竟往南疆御兽门山门而去。数日飞行之后，前方隐隐传来极大嘈杂之声，齐休和各家修士走到巨鳐头部远眺，骇然看见天空中各种巨型飞兽结成一个超级军阵，数目竟然过百，无数小型飞兽和修士的遁光在其中穿梭来往。各种兽类的嘶吼，鼓乐的轰鸣，还不时有修士长啸而过，整个空中修士军团仿佛滔天巨浪，一路往南缓缓压过。“往南？这是要去白山？”身侧一名修士低声惊呼，所在的巨鳐投进这庞大军阵中，如只鸟投林，激不起一丝浪花。找到赵良德隐掩在军阵中的座驾，两鳐并飞，对面祭出一道虹桥，将齐休等人接到座驾之上。鳐背大殿中赵良德高坐主位，两侧修士一溜排开，有些修士身后还立着楚秦门一样形制的大旗，这个门那个派的名号写于其上，大殿之外，或坐或站，又聚着不少修士。赵良德与座下修士高声交谈，不时放声大笑，哪还有这两年被打压背弃的样子，一派意气风发之色。“齐老弟，刘老弟，吴老弟也来啦！？来来来，进来坐。”一看见齐休等人，赵良德得色更显，一叠声唤他们进殿，早有赵家修士接过大旗，在两侧的空位后方插好，齐休见自家的旗帜位置就摆在赵良德近前，一边想说自家还真得他看重，一边赶紧入座坐好。刚想寒暄几句，外面弟子喊话，一位筑基散修应约前来，赵良德便再顾不上他们，亲自出门迎接。张世石等人都被挡在了殿外，大殿中坐着各家小宗门和修真家族的宗主，数一数竟然有二、三十人。赵良德虽没了往日的风光，但瘦死的骆驼比马大，号召力依然不弱，更别提不知用什么代价，请来的一位筑基修士，一派前辈风范，闭目高坐在赵良德身侧。“赵老弟不厚道，此次出手，对付何人都不和我透露半分，我可丑话说在前头，要是我惹不起的人，那我只能扭头就走，你出再多灵石都没用。”被迎进大殿的筑基散修一脸横肉，身上杀气极重，听他说话就知道是位只认灵石，刀口舔\u88100040的人物。赵良德在他面前也不敢造次，一路小心奉承。“不是我不和你说，魏老祖严令，不许透露半分，在座诸人，我一个都没敢告诉，不信？”他往殿中诸人身上一指，“你问问他们。”“我问不着，算了，你知道我的意思就行，管他是谁，你出灵石，我办事，谁也别出幺蛾子！”说完这话，那修士也学已在殿中的那位筑基散修，闭目坐下，好像再不关他的事。赵良德被他搞得有点没脸，但又实在不敢得罪，也失去了意头，懒懒坐下，这次常年环伺的宠姬一个都没带，只好一样神游物外去了。殿中殿外，从各处前来的修士越来越多，宽阔的巨鳐背部，被塞得满满当当，随着军阵，缓缓南行。三位筑基在场，齐休和周边修士不敢多话，只有用眼神交流，看见认识的就互相微笑示意。军阵果然越过死亡沼泽，进入白山境内，凡沿路经过的各家宗门修士无不如临大敌，生怕这股庞大势力是冲着自家来的，不时有当地筑基，甚至金丹修士伴随着军阵飞行，一路监视，直到送出自家宗门，才松一口气。耀武扬威走了几日，将白山搞得人心惶惶，终于在一座高大山峰前停下，上百只巨兽呼啦散开，将那处山峰团团围住，这架势，一只苍蝇都别想飞出去。“咦！这是山都山啊！”随着殿中有认得的修士一声惊呼，这次要对战的目标终于浮出水面。“哈哈哈！”赵良德朗声长笑，“不错！这次就是要剿灭山都门，他家修士向来专横跋扈，作恶多端，我家老祖就是要为白山除这一害！大家没有疑问了罢！”一边说着，一边还别有深意的看了齐休一眼。难怪他说对手说不定还和楚秦有过节，齐休这下全明白了。既然要对付的是山都门，齐休倒还真的有几分乐意，斯温泰那副嘴\u1ad18138，的确不招人待见，而且斯温煜重伤古吉，两家在擂台赛后又算是结下了新怨。“哼哼，为白山除害，说得好听，只怕是看中了人家这块地罢！？”满脸横肉的筑基散修一点面子都不给赵良德留。“嘿嘿……”赵良德也不着恼，“是又如何？我家魏老祖也正好缺他们这块地，说不得，只好做过这一场了，你不会不愿意吧？”“哈哈，他们山都门才一位金丹五位筑基，你们这架势碾都把人家碾死了，这么轻巧的事，我怎么会不乐意！？”说话间，山都山上法阵光芒大开，顶起一道厚厚的灵气护罩，山中修士终于反应过来，奔走呼号不已，从空中看下去，仿佛末日来临，一只只没头苍蝇在瓮中乱窜。满脸横肉的筑基修士大呼可惜，“要是刚才直接就那么冲进去，要少废不少功夫。”“我们毕竟是名门大派，怎能做出偷袭之举。”赵良德心中一阵鄙视。这时从山都山护山法阵中飞出数人，打头一名金丹修士，高声喝道：“山都门斯温光在此，是御兽门哪位同道，出来答话！”斯温光面对如此威势的敌人，气势丝毫不弱，话声如巨雷轰鸣，清晰传到每一个人的耳中，震得耳膜生疼。“哼！斯温光！你放纵门人，残害同道，欺凌弱小，杀人越货，坏事做尽！如今我等替天行道，诛杀尔等暴虐之徒，为白山除害，还修真界朗朗青天！”一只巨蛟越众而出，魏老祖在上面义正言辞，说得好像真是要为民除害，才行此善行。“呸呸呸！你血口喷人，欲加之罪，何患无辞！”斯温光听明白魏老祖意思，终于变色，这是要将山都门赶尽杀绝啊！但事到临头，已退无可退，强撑着喝骂回去。“哼！你不用狡辩了，我既然来此，自然证据确凿，教你无话可说。”魏老祖须发皆白，老得不成样子，但是久掌南疆御兽门一脉，威严气度自非斯温光这中等宗门的掌门可比。这话一说完，他身后弟子簇拥着一些筑基，练气修士飞出巨蛟。“斯温光！你这个畜生还记得我么？当年你灭我宗门，屠我族人，此仇此恨，我一直不忘，就等着今天了！”其中一名筑基修士高声叫骂，然后将当年斯温光如何如何屠杀他的宗门家族，当众一一陈述。这名筑基修士刚说完，又是数位修士上前，一样是揭山都门的老底，山都门这个修士怎么怎么坏，那个修士怎么怎么害人，有人证，有物证，都是些铁案，毫无辩驳的可能。魏老祖不知做了多少年的准备，才收集齐这些苦主罪证，由此可见，这次不发动则已，一旦发动，山都门估计再无幸理。随着一位位修士的控诉，斯温光面色愈发灰白，嘴唇控制不住，开始抖动不已，不是他真被这些人揭露罪行，心中害怕，而是他明白了魏老祖的决心，眼下这关，山都门是绝对无法闯过去了。]
第七十五章 真五虎拍门
[“看样子无论如何，你是不肯善了了……”斯温光无路可走之下，彻底撕破脸皮，须发怒张，状若疯虎，“魏同！你个老不死的，我和你无冤无仇，就算夺了我山都土地，你又能有几天好活！来来来，今天我就和你做过一场，敢吗？”“有何不敢！”魏老祖毫不示弱，一跃而出。两大金丹眼看就要对上，巨兽上各家修士大为兴奋，能旁观这种百年难遇之战，对于低阶修士来说，可谓是可遇不可求之事。“杀鸡焉用牛刀！”突然一名年轻修士越众而出，躬身对魏老祖一礼，“魏前辈何等身份，不必亲自出手，请稍坐观战，看霍虎诛杀此獠。”年轻修士才筑基后期，长相甚为粗豪，浑身上下肌肉虬结，腰部围着御兽门修士经典的斑斓裤裙，身后跟一只全身烈焰环绕的二阶猛虎，一人一虎立于云端，悍勇无匹的气势冲天而起，威势惊人。“好好！”斯温光没想到竟然被筑基修士小瞧，怒极反笑，“我便先拿你这不知死活的祭旗罢！”魏老祖嘴角掠过一抹讥讽之色，“既然霍家贤侄出手，那老夫就帮你掠阵。”竟然对霍虎的实力十分有信心，看斯温光，如看死人一般。“听说你山都门五位筑基修士，大言不惭，竟敢号称山都五虎，今天我便先杀了你，2000再去将这些虚名欺人之辈剥皮抽筋，看看谁是真虎。”霍虎面对高阶修士，毫无惧色，话一说完，不待对方答话，一拍猛虎，揉身欺上，竟然走的是近战路数。“好胆！”对方虽然只是筑基后期，但御兽门功法怪异，与灵兽之间有合击之法，实在不可小觑，斯温光丝毫不敢托大，抬手便是道有若实质的光幕横亘身周防御。然后一声怒吼，身后本命虚影大现，乃是件闪烁着刺目白光的环状法宝，蕴含恐怖灵力的光芒从中大放，以自身为圆心，无上灵压向四面八方射出。军阵中的巨兽被灵压逼迫，纷纷面露怯色，不管不顾驭兽修士的百般呵斥，一个劲地向后退缩。好恐怖的灵压！斯温光全力一击，齐休身置银背驮鳐大殿内的法阵之中，都感到发自灵魂深处的畏惧之意。殿外的修士更是不堪，震倒了一大片，修为高点的赶紧盘膝坐下，打坐抵抗，像黄和、潘荣这些练气底层修士，更是全身渗出点点鲜血，受了内伤。霍虎离斯温光距离最近，全身被光芒洗过一遍，一人一虎，被鲜血浸透，眼看经受不住，他一身大吼，“五虎拍门！”身后本命虚影显现，幻化做一只巨大烈焰猛虎，左手打出一张符篆，右手打出一柄虎头夺法器，都非凡品。人得虎意，虎势更增，本命虎影，虎灵符篆，法器化虎，一人一虎一影一符一夺，五种不同的形态幻化成五只焚天巨虎，瞬间将速度提到极致，切豆腐一般，穿过斯温光的本命天赋光芒和那道防御光罩，如五道天降火陨，同时命中斯温光本体，发出冲天的巨响和爆炸，当场炸出一朵火红的巨大蘑菇云，冲击波四处逸散，将周遭修士和巨兽撞得东倒西歪，狼狈不已。“这是！”那位满脸横肉的筑基修士终于色变，“斯温光呢！？我感应不到他的存在了！”斯温光，连半个字都来不及说，面对霍虎恐怖的五虎拍门，纵横白山数百年的堂堂金丹，一招，连御兽门筑基后期修士的一招都没挡下，当场陨落！等爆炸生成的漫天火云散去，霍虎已变成一个血人，矗立当场狂笑不止，身边灵虎全无声息，生机已然断绝。而斯温光……被炸得连齑粉都不见，只有随身携带的几件宝物，化作废铁，掉落尘埃，宣示着曾经的主人存在过在这世上。无数修士灵兽，死寂一片……全都从这巨大的震惊中久久回不过神来，整座山都山上空，只有霍虎一人如疯如颠的狂笑声回荡，其威若此，其怖如斯！“五虎拍门！好一个五虎拍门！金丹修士竟然挡不下他这一招！瞬间殒命！”齐休明己心天赋自动运转，比旁人早早清醒，如果说古吉以练气二层拼得重伤，击败练气后期修士算是奇迹，那今天霍虎这筑基后期一招击杀金丹修士，根本要算是神迹了！“师父！我们为你报仇！”这时从山中法阵中冲出五位筑基修士，一齐哭喊着朝霍虎站立之处扑上，斯温泰赫然就在其中。魏老祖哪能让他们如愿，伸手一捞，将已全无抵抗能力的霍虎救了回来。斯温光已死，山都门再无幸理，斯温泰等人见报仇不成，只能躲回护山大阵之内，准备依托法阵，做困兽之斗。“众位听令！”魏老祖将霍虎交给门人照顾，然后单手高举，引来在场数千修士的目光齐聚，“攻打山门，即刻开始，大家尽力出手，只待山门一破，只要是山都门的物事，任由尔等自取！”金丹老祖下令，还能有何话说，又有绝大利益当前，无数修士从方才的震惊中挣脱，祭出各种各样的法器法术，上千道光芒打在护山大阵的光罩之上，立刻就将护罩轰得颤动不已\u1623ff0c摇摇欲坠。齐休出殿和张世石等人汇合，也站到巨鳐一侧，黑风幡的黑风，何玉的寒冰刺等等手段齐出，也算是尽一点微薄绵力。“大家不用留手！阵破之后，少不了列位的好处！”赵良德一边出手，一边深深地瞥了满脸横肉的筑基修士一眼，对方正装腔作势，有一搭没一搭地应付着差事。“呵呵……”横肉修士尴尬一笑，加快了出手的频率，但是仍然只出三分力气。其他修士看他这样，心念暗转，明白这是在为等会进山抢夺物事留力，纷纷有样学样，不再傻傻的全力攻击。法不责众，赵良德生气归生气，但也没得奈何，只好装作不知，反正数千修士同时出手，也不缺他们这点攻击力。山都门底蕴并不深厚，护山大阵还不如当年楚秦山上的十方风火归元大阵强大，这种程度的攻击根本无法承受多久，虽然五位号称山都五虎的筑基修士不断催动，高阶灵石流水般的投入控制中枢，但是半柱香之后，还是被击得千疮百孔，眼看就要支持不住了。军阵中已经有胆大的修士冲到护罩近前，一副迫不及待的模样，赵良德这只银背驮鳐上的修士也差不了多少，紧紧盯着大阵护罩快暗至不见的光芒，只等阵破，进去发一笔横财。至于山都门修士的抵抗，在自家这边的阵容面前，几乎可以忽略不计，危险已降至最低，根本不需考虑了。此时忽然有一只传讯灵兽飞临巨鳐头部，上方御兽门修士大声喊道：“魏老祖有令，赵良德麾下所部，转至山都门东南方，守卫边境，阻挡逃散修士！”“什么！”满脸横肉的修士听这话马上跳起脚来，“事到临头，把我们一脚踢走，是何道理！？”那传讯修士根本不把他看在眼中，不屑地瞥了一眼，回道：“有什么意见，到时候亲自和我家老祖去说！”一句话把横肉修士噎得无话可说，金丹老祖面前，他可没那个胆子像对付赵良德一般装傻充横。赵良德脸色也十分难看，不明白这种脏活怎么会轮到自家身上，但座师之命不敢违，只好一声令下，巨鳐朝东南方掉头飞去。正当众人视线即将远离山都山时，护山大阵发出最后的悲鸣，护罩如泡沫般破裂，无数灵兽和修士一拥而入，开始品尝这血腥的盛宴。]
第七十六章 驻守无名谷
[唾手可得的的好处，看得见却捞不着，众家修士嘴上不说，但也看破了赵良德的手脚，被派来干这种看门守路的脏活累活，他在魏老祖心中的地位能有多高？很快，当赵良德安排几处险要的隘道防守时，几家来了二三十人的宗门，立刻联合起来，给他硬顶了回去，再不像以往那样唯唯诺诺。更别提那位一直骂骂咧咧，把不满完全写在一脸横肉之上的筑基修士了。赵良德生气归生气，但事到如今，真是对这帮人没得奈何，若是逼迫太甚，犯了众怒，自己放跑了山都门修士，完不成魏老祖交代的任务，后果不堪设想。他多年经营，洞悉人心的能力极强，将这些刺头一个个拉近内室私下里谈判，加酬劳，许好处，把胸部拍得震天响，才将这些大爷哄上了阵。即便如此，他对楚秦门还是特别优待，将齐休等人安排在较安全的大后方，把守一处偏僻的无名小谷，算得上言而有信了。“我有一事一直搞不明白。”站在这处无名小谷边的小山丘上，只剩下楚秦门十人，张世石终于可以不顾及周遭修士，畅所欲言，“这魏老祖要夺山都门的地，图什么？要知道他是御兽门修士，即使做了上百年金丹掌门，不立下猎杀蛮荒凶兽的功劳，也是没有资格开宗立派的，他这么大动干戈，所求的，是什么？\u2012000d这个问题，齐休也想过，但找不到答案，“魏老祖寿元虽然无多，但你看他收集这么多山都门的罪证，明显非一朝一夕之功，而斯温光事到临头才恍然醒悟，可见这件事做得多么机密。有如此耐心，谋定而后动，不可能不做妥善安排，我们眼界浅薄，就不要担忧他人之事了，还是把防线打理好，这里虽然是后方，但也不能太过大意。”张世石想想也是，自家一个练气中期，替人家金丹老祖操哪门子心，祭出灵舟在山谷四周转了一圈，勘探好地形，回来和齐休商量如何布置防御。两人都是门外汉，一个常年专注在商业上的庶务，一个根本是大门不出，二门不迈的修真呆子，商量个半天也说不到一块去。齐休想集中全部力量死守隘口，张世石说目标太明显，容易被人一网打尽。张世石说应该分散成一条长蛇，击头则尾救，击尾则头救，齐休马上反驳，认为这样只会被人各个击破，救援根本不急。两人各执一词，争来争去，尽出些又蠢又馊的主意，白慕菡俏立一旁，快被两人幼稚的言论给笑死，她受父亲白晓生影响，颇精通杂学，齐休和张世石这方面的见识，加起来都没她一半高。终于忍耐不住，上前婷婷一福，说道：“掌门师兄和张师兄所言差矣，这低阶修士小团体间的遭遇战，先出手的一方，拥有绝大的优势，因为无论是法术和本命天赋，低阶修士的防御和反应能力远远跟不上进攻，一般来说，先出手就胜了一半，所以我觉得，首重就在侦查，料敌机先，则主动权在我。其次……”她这一番谈兵说战，令两人大为拜服，干脆，齐休命白慕菡为这次无名山谷防御战的军师，包括自己，所有人都得听她号令。齐休这人有个优点，不太注重掌门的绝对权威，听得进去建议，也善于放权，白慕菡放手去干，果然将防线布置得井井有条。余德诺，何玉飞剑遁速最快，修为也高，她安排两人在前方换班巡弋，探查山都门方向的动静，以为明桩。古吉地面身法最好，人也机灵，隐藏在二人之后的丛林中，作为暗哨。剩下七人，全都藏于山谷旁小山丘的背坡，一处位于伪四象幻阵保护之内的地点。白慕菡选的这处地点不但能将无名山谷一览无余，而且从山都山方向上的来人，视线被小山丘遮挡，也不容易发现此处，齐休对她的眼光赞不绝口：“白姑娘这种才能，何不早说，我和世石还争了许久，原来是班门弄斧，倒让你见笑了。”“你也没问啊！”白慕菡心里偷偷吐槽，这个齐掌门接触下来，性格十分绵软，一点都看不出他能有替自己父亲仗义执言的胆色，绵里藏针，大概说的就是他这种人了吧。接下来，白慕菡安排七人演练小型的战阵，张世石重盾厚实，心智坚韧，但移动稍慢，置于队首，其余诸人置于队中，秦唯喻与黄和有水系灵根，置于队尾，专门为其他人丢防护符篆和疗伤。秦唯喻此时还在傻呆呆地撑着那面楚秦大旗，白慕菡也不好笑他，只叫他将旗子放倒，不要再一直杵着，好像生怕别人不知道这边的底细似的。余德诺和何玉轮番回报，这里果然十分偏僻，不光是修士，就连凡人的影子都见不到一个，这是个好消息。无名小谷位于大后方，山都门修士从山都山上能逃下来已十分不易，还得闯过前面赵良德安排下的第一道防线，再到这里，想必已是强弩之末，兴不起大风浪了。而且各家距离都不远，支援起来十分便利，总之不是件辛苦差事，比那些贪图财货，被赵良德忽悠去把守险要关隘的几家炮灰，生存下来的几率要大得多\u30019602天天把守，日日巡逻，楚秦门将合击阵法演练纯熟，山都门修士人影都没见到一个，楚秦门上下不由有些放松，感觉这次出来，只是出个人头，值当一次随兴的游玩。齐休怕松懈下来，出什么意外，需要给他们打打气，鼓鼓劲才行，当众宣布道：“只待这次事一了，赵良德答应过，我们楚秦能得一块生养人的鱼米之地！王涫寿元眼看将近，老是将我楚秦移民借住在他那里也不是个事，大家都打起精神，只要过得了这一关，我楚秦的好日子还在后头呢！”这一招果然有用，听到说有新领地即将入手，大家精神头都起来了，楚秦门规矩，三十岁后可以成家，如今潘荣沈昌等人都已二十五、六岁了，大道上又没啥前途，有张世石左拥右抱，享尽齐人之福的榜样，纷纷动起了娶妻成家，开枝散叶的念头。黑河凡人无法居住，如果真有一片鱼米之地，自己未来的家族也终于有个容身之处了。张世石却叹道：“王涫前辈算是黑河周边，对我们楚秦门最友善，人品最佳的一位筑基前辈了。可惜天不假年，实在是令人唏嘘。”齐休也黯然下来，王涫如今已一百九十余岁，平常也不太出来了，一想到那个为后辈劳苦奔波，性格逗趣的老顽童，心中总有些淡淡的伤感。“好了，看你两个大男人，说着高兴的事情，怎么好好的伤感起来了。王前辈好歹是筑基修士，两百年寿元已比我们这些练气修士多了近一倍，还有什么不知足的。”白慕菡才来黑河不久，不太能理解楚秦人对王涫的感情，在一旁劝解道。楚秦门扩张的消息对她来说是天大的喜讯，一则她和展元婚姻在即，日后一样面临后辈们的生活问题，二则白晓生在白山还有些亲族在，自从他被关在黑河坊，这些亲族在原居住地被人欺压，日子过得十分辛苦，正想着日后将这些人迁到楚秦的地盘，如今瞌睡送来枕头，怎不叫她高兴。“只是……这些天我冷眼看来，赵良德似乎在魏老祖那边并没像外面传言的那样，有很大的面子，他的承诺能不能作数？”“这你就不知道了，赵前辈虽然贪财，但八年接触下来，他答应的事没有办不到的，算是一个信人，应该不会食言。不得魏老祖相助，他如何能有这些年的排场威势，这次派他看守边境，虽然蹊跷，但也不是我们这个层面，能知悉内情的。说不定魏老祖不放心别人，才如此安排的吧？”赵良德在以前齐休的心中，根本就没有办不成的事，只不过这两年声望不断下降，令他也不是很有把握了。“总之，希望赵前辈真能言出必践罢……”白慕菡举目远眺，心中开始憧憬着和展元婚后的生活。]
第七十七章 再遇斯温煜
[但是，平静地完成这次任务最终只能是个美好的愿望，前方防线报警焰火接连发出，那边显然已经发生了激烈的战斗。战争的阴云忽然笼罩，所有人的心都提了起来。“掌门师兄！有人过来了！数位练气修士，还有十几个身具武功的凡人！”在前方巡逻的何玉剑光一落，大声报告道。众人目光齐聚齐休。“如何处理，请掌门师兄示下！”张世石的话音里，流露出一丝紧张。“没啥好说的，受人之托，忠人之事，准备交战！”齐休没做什么考虑，也无需考虑，断然下令。白慕菡迅速显现出他果决干练的一面，“何玉！你刚才既然看到了对方，很可能自己的行踪也被对方所发现，索性继续向后方佯退，退出一定距离再发出告警焰火，然后见这边交上手，再回头击杀对方实力最高之人，一击不中，立刻脱离，再寻机会！其他人等，都躲进幻阵之中，对方靠近后，等我命令，统统全力出手，务必抢占先机！”何玉听命，继续向后飞走，当他在远处点燃告警的焰火时，二十五人出现在了楚秦门众人的视线内，十八位凡人武士用轻功提纵之法，紧紧跟在七位低空飞行的练气修士之后，灰头土脸，个个身上带伤。“注意！张师兄用宝塔范围攻击那些凡人武士，余师兄攻击右侧紫衣女修……”白慕菡低声一一分拨调度，而对方正闷头赶路，不时惊惧地回头张望，根本没有注意到隐藏在背坡幻阵中的楚秦人。“咦，那不是斯温煜？”余德诺低声惊呼。齐休也认出了飞在头里的斯温煜，“没想到他也跑出来了，真是冤家路窄，也好，今天正好了却这桩冤仇。”“动手！”白慕菡一声断喝，楚秦门诸人再不犹豫，从幻阵中将各种法器符篆一齐打出，瞬间对正行至无名山谷中央的山都人造成重大的杀伤，当场倒下十余个，特别是那位练气后期的紫衣女修，被余德诺一记枣核钉直接命中，头部像西瓜一样爆开，死状极惨。“继续攻击！不要留手！”在白慕菡的指挥下，第二轮攻击接踵而至，又收割掉数条性命。眼见本方只剩寥寥数人，此战胜负已定，惊慌失措的斯温煜冲天而起，抛却自家同伴，一个人向前方飞遁，不过何玉正好回转，蕴水剑寒光一闪，将他活生生又逼了回来。“你不是楚秦门的何……”斯温煜见到何玉，一声惊呼，当年擂台赛何玉在前面出场，比完之后就回转山门，所以斯温煜认识他，而他不认识后来出场的斯温煜。山都修士在场中还剩下两人，在迅雷不及掩耳的攻势下侥幸存活，立刻布置好自身的防御，拼命催动灵力，苦苦支撑。而剩余的凡人武士向攻击来源发动决死冲锋，可是肉眼凡胎连一阶幻阵都识不破，宛如飞蛾扑火，纷纷倒在伪四象幻阵之外。杀人如割草，一条条生命死在自家手下，楚秦门众人虽然形势大优，但一个个面色苍白，毫无兴奋之感。“啊！”斯温煜被何玉追得上天入地，逃不了，又打不过，发出如野兽般绝望的嘶喊，“楚秦门的畜生！我跟你们拼\u4e100086！”他双目赤红，再不管何玉的飞剑，整个人往幻阵处一头扎下。“张师兄！盾！”胜局已定，白慕菡仍然冷静无匹，张世石立刻收回在前方猛砸的道土广生塔，换成重土盾支起。“啊，啊，啊！一起死！”斯温煜见再无生还可能，死志反而坚定，整个人彻底疯狂，全身肌肤寸寸碎裂，血肉似乎化作浓烈的岩浆，体内不受控制的火灵力肆掠奔腾，向幻阵扑来，一时间，竟然令人联想到霍虎那招恐怖的五虎拍门。“不好！他要自爆！全力抵御！”白慕菡心头警兆浮现，再不能淡定，尖声叫道。“喝！”张世石将所有灵力注入重盾，盾牌迎风暴涨，挡住斯温煜扑来的路线，齐休的黑风，余德诺的金剑等等攻击也统统朝斯温煜身上招呼。斯温煜已经彻底失去神智，攻击打在身上毫无反应，临死前嗓子里发出无意识的“嗬！嗬！”声，一头撞在重盾之上自爆炸开，用性命换来这堪比筑基威能的最后一击。“嘣！”无名谷地传出如山崩海裂的一声巨响，幻阵、重盾统统碎裂，楚秦诸人被炸得飞出老远，再组不成阵势，大部分人倒在地上一动不动，生死不知。翻滚的热浪，火灵力的爆发，整座山丘像被山火烧过，焦土一片。只身在阵外的何玉见此惨状，惊得热血上涌，双眼通红，正要上前施救，却被两位幸存的山都修士联手挡下，只得收敛心神迎战。齐休明己心天赋自动运转，使他对自身的控制能力极强，是没有晕过去的少数人之一。全身衣服被烧得精光，赤条条地爬起，见何玉以一敌二还能稳住，从储物袋中掏出备用道袍披上，连忙上前为弟子们施救。一记命疗符打在白慕菡身上，她一声痛呼，捂住流血不止的腹部，悠da9悠醒转，刚一苏醒，就自责不已，“我错了！把所有人聚在一处，没想到被……”“咳咳，你……”齐休丢给他数粒丹药，一件道袍，又用眼神不停示意。“啊！”白慕菡这才感觉到自家身上片缕皆无，隐私地带大咧咧地暴露在空气中，羞得惊呼一声，背过身去，赶紧将道袍披上。“师兄们顶住！我们来了！”正当齐休准备救治其他人时，一声怒吼从远处传来，听在他耳中如遭雷击，转头看去，两位山都修士带着十余位凡人弓手正在赶来。“怎么还有……”齐休口中阵阵发苦，自己的援军没到，怎么山都人先到了？事已至此，终归是要拼个你死我活，惯用的黑风幡已在爆炸中损坏，只好先用漫天花雨的手法，对倒在地上的弟子们加持命疗符，然后祭出视若性命的玲珑塔，往其中一位修士打去。白慕菡已穿好衣服，也祭出件小巧的八面锤，接下另外一人。对方救人心切，不但法器符篆齐出，那些凡人弓手纷纷引弓搭箭，一片箭雨往两人头上攒射。齐休和白慕菡无法，只好分别再祭出元素护罩，才将一支支重箭挡住。所幸增援的山都修士都是练气底层，在弓手的帮助下，才堪堪和练气五层的齐休和白慕菡战成平手，局势一下子僵持起来。]
第七十八章 无名谷血战
[身上被烧伤的皮肤传来赤辣辣的灼疼，纷飞而至的箭头如连绵细雨，加上对方法器不断砸击，元素护罩不断被一点点的消磨，不同于刚才藏在法阵中远程出手，现在这种生死一线的搏命体验，齐休从未经历过，手心不断出汗，甚至小腿因为惊慌和害怕，不停微微颤抖，明己心天赋彻底被对死亡的恐惧压制，停止了流转。玲珑塔根本毫无攻击力，打在对方防御护罩上和挠痒一般。“嘿嘿……”那名山都修士本来修为不占优，也是硬着头皮在上，见练气五层的敌人奈何不了自己，高兴地连声狞笑，干脆盘膝坐下，专心一意御使法器攻击，还不忘往口中塞一粒回气丹药，弥补他修为不足的缺陷。“这可如何是好……”齐休环顾全场，何玉在远处空中和两位修士斗得正激烈，躺在地上的弟子们没人苏醒，白慕菡倒是略占上风，但一时半会也解决不掉对手。眼见战局变成胶着的消耗战，没有办法，只能有样学样，盘膝坐下，从怀中储物袋摸索出一粒丹药塞入口中。“呸呸！”没成想慌张中摸出来的是粒香薏丸，香甜的丹药一入口中，似乎变成了天底下最难吃的东西，齐休赶紧吐出，方寸更是大乱。钟爱的弟子们生死不知，各种攻击打在自家防御护\u71000f69上叮当作响，如催命的乐曲一般，眼看自家性命就要交待在这白山的荒山野岭，要不是那一丝求生的意志死死支撑，齐休只怕早已精神崩溃。“完了！完了！”既想不出应对之道，也提不起血战之心，他脑子里只有这两个字不停回响，和当年楚红裳怒袭黑河峰，自己以为必死之下的情况如出一辙。“掌门师兄别乱！先解决那些弓箭手！”白慕菡的喊话如当头棒喝，令齐休悚然惊觉，对啊！玲珑塔对付元素护罩完全没用，但那些弓箭手都是凡人，怎可当得一击！终于提起些勇力，手中法诀一变，小塔在空中突然变向，直接将一名弓箭手开了瓢，然后一刻不停，向另一个弓手飞去。“就是如此！”白慕菡点点头，她也是同样，用元素护罩硬扛住攻势，小小八面锤一个个地收割那些弓手的性命。“兄弟们！拼了啊！”那些凡人弓手见身边人一个个惨死，干脆将弓一抛，江湖血性上脑，纷纷拔出腰刀，不管不顾，冲上前来要和两人拼命。但是修士要是能被他们这种手段伤到，那还修个什么仙，问个什么道。玲珑塔和八面锤在空中上下翻飞，转眼间杀得血流成河，一个不剩。“混蛋！”这些弓手，想必都是对面修士的同族凡人，一个个死得极惨，他看在眼中，龇目欲裂，拼命催动法器狂攻不止。而没了弓箭的攻击，防御护罩也不再叮啷啷乱响，齐休终于稳住心神，一门心思就用元素护罩硬抗，又不时掏出粒回气的丹药补充。双方你攻我守，对决再次胶着。无名山谷之中渐渐起了微风，卷起当场的一片血腥之气，和法器的碰撞声，呼喝叫骂声一起，越传越远。时间不停流逝，纯拼消耗的战斗也快进入尾声，齐休已快油尽灯\u610007af，不知道这是补充的第几张元素护罩，而白慕菡那边形势大好，取胜就在旦夕之间。“狗东西，败家玩意儿，贱货……”对面两位山都修士眼见自家灵力快消耗殆尽，口中骂声不绝，声音却渐渐愈发无力，越骂越低。“嗨！”终于，白慕菡一声娇喝，将对面修士一锤击杀。对齐休的攻击也戛然而止，那名和齐休对上的修士竟然耗尽本源，无声无息地毙命当场，身体如同被抽干了水分，化成一具干尸，至死都捏着攻击的法诀，狰狞忿怨。“侥幸！”齐休的本源同样受损，昏过去前，只有这一个念头。要不是贵为掌门，门中不少积蓄被带在他身上的储物袋中，只怕死的，只会是他自己。……“掌门！”“掌门师兄！”不知昏过去多久，终于被连声呼喊唤醒，看见余德诺那张留着泪的老脸，齐休仿佛看到了天底下最漂亮的美女，嘴角微动，勉力做出个牵强的笑容。“你没事就好，大家，都还好罢？”余德诺面露悲容：“掌门你先休息，养好身体。”“难道！？”齐休看他脸色，心猛地沉到地底，拼着撕裂般的剧痛，转动僵硬的头部，目光看向四周。无名山谷里遍地残肢断臂，滩滩血肉随处可见，一处显眼的大石旁，张世石等人浑身是血，歪歪靠着，胸膛一起一伏，活是都活着，但如此情况下还在闭目熟睡，可见伤得都不轻。而石头上静静平放着一具尸体，被件道袍遮住身体面目，道袍上眼熟的赤色花纹，正是楚秦家所独有。“是……是哪个？”齐休悲从中来，顺着眼角，泪水无声流下，终于，还是没能逃过争斗的残酷啊！“是黄和，斯温煜那狗杀才自爆，他本站在阵法的最后，运气却差\u4e816686些，被一块重盾的碎片扫到……”齐休痛苦的闭上双眼，缓缓摇头，再不说话。黄和跟他来黑河八年多，凡事任劳任怨，虽有水系灵根，但不时将本该属于自己的灵地修炼时间，让与何玉，这么懂事的他，却一直被自己所忽视，没想到今天葬身于此。如果不是自己畏惧楚夺，又哪能走到今天这一步呢。余德诺见齐休虽然悲恸，但情绪还算稳定，终于放下了心，要过他的储物袋，取出里面的丹药，又去照顾张世石等人。无名山谷再次回归寂静，但空气中的血腥味道，已浓得化不开。入夜，山风渐渐转强，虽然置身在具有温阳符阵的楚秦道袍之中，但齐休仍然感到透骨的寒意，从发射告警焰火到现在，赵良德和附近修士人影都没见一个，怎不教人心冷。张世石等人也渐渐苏醒，得知黄和的死讯，都悲恸万分，伏在他尸体上，放声大哭，哭声传到齐休的心中，真有如刮骨绞心般的折磨。“当年楚秦门遭灭门之祸，人都没死半个，没想到这次……”张世石离斯温煜最近，举盾的双手全被炸没，所幸齐休带有一张二阶生肌符，配上断续膏丹药，正缓缓长回，过程本应痛苦无比，但他硬生生忍住，走到齐休身边坐下，冷冷的说着话。齐休知道他这是在怪自己，不该答应赵良德要求，结果落得如今的下场。但这件事牵涉到楚夺，牵涉到楚秦门上上下下那么多人的性命，自己是绝不会透露半个字的，纵然心中滴血，委屈万分，但也只得沉默不语，转过脸去，生生受了。“哎……”张世石见他这个样子，又不理解，又心疼他，只得回去，探视其余人的伤势。“怎么没见白姑娘，何师弟，古师弟？”遍寻不着这三人，张世石急忙拉过余德诺问话。“古师弟一直没出现，白姑娘和何师弟去寻他了。”余德诺虽然胆小怕事，但久在白山，又做过十来年的散修，争斗看得多了，自然不会像张世石那般，对齐休心存怨念，“又要好处，又不肯担风险，天底下哪有这么好的事呢？”他心中不太看得上张世石对齐休的态度，但这话他不想对张世石说，毕竟自己和展元亲厚，与张世石的关系算是较为微妙。“古师弟……”张世石口中喃喃自语，“他人机灵，应该不会有事吧？”]
第七十九章 斯人俱已逝
[余德诺也不知道该如何回答他，战斗这么激烈，古吉如果没出事，一般早就回来支援了。只好自顾自地忙活着，先点燃丛篝火，将再次昏迷的齐休拖过来安顿好，又摸黑跑去山都门的死人堆里寻寻觅觅，在张世石不解的注视下，拣回来五、六个储物袋。“你没体验过，这白山的争斗历来就这样，生死不怨，赢家通吃。”余德诺将储物袋一股脑丢在齐休身边，也不去看里面装的何物，只用种阅尽沧桑的语调，缓缓地讲述着。“当年我所在的宗门，说起来比楚秦要强的多了，可一夜之间，也是说灭就灭了。我到现在还记得，那一晚，门中凡是抵抗的修士，不论男女老少，大大小小被杀了几十口，但是我恨对方吗？按理来说，是应该要恨的，但是我没有，我活了半辈子，在白山，这种事看得太多了。这里没有什么好生之德这种说法，只有实力，只有赢家，弱者是没法生存下去的，就像如今的山都门。山都门所做的事，白山任何一家宗门谁敢说没做过？他们唯一的错，就是令魏老祖起了觊觎之心，为啥魏老祖独独要他们的命？无它，柿子挑软的吃罢了。在白山，要想不被吃，不落得和山都门一样下场，就必须要狠，对别人狠，对自己，更要狠，我做不到，所以我不恨别人，我只恨自己狠不起来。2000比如他……”他指指和齐休对决的修士尸体，那具干尸依旧保持着盘膝而坐，手掐法诀的姿势，双眼死死盯着前方，那副有着滔天恨意的狰狞表情，在篝火映照下，特别的阴森、诡异。“他就够狠，对敌人狠，对自己更狠。只有这样，才有机会成功，有机会在白山活下来，如果他还能再坚持一会儿，死的就是掌门师兄，就是我们，他才练气二层，和黄和一样，如果不够狠，怎么能把练气五层的掌门师兄逼到如今这步田地。”张世石沉默。静谧的夜，除了余德诺的声音，只有燃烧的篝火在噼里啪啦作响，他没有用修士常用的萤石照明，不光是为图火光的温暖，还因为它能提供一种存在于人类心灵最深处的安全感。“死亡……固然可怕，但是决死的战斗，未必不是一种修行，与天争命，与人争命，白山无数修士，就是在这种战斗中成长，突破的。你们在楚家的羽翼下，安逸的日子过得太久，以后就会慢慢理解了……”余德诺再不说话，倒下去，很快就昏昏入睡，他的内伤同样不轻，醒来后一直忙碌，终于也抗不住了。只有张世石被不停长肉的双臂痛得睡不着，一个人对着篝火发呆。篝火熄灭的时候，天色渐渐变成鱼肚白，一夜的风，将无名山谷的血腥气息吹淡了不少，远方树林中走出来两个人影，一男一女，张世石看着像何玉和白慕菡，赶紧甩着两臂空空的袖子，迎了上去。“怎么了？”走到近前，发现两人都在无声抽泣，往何玉怀中看去，他横抱着一具无头尸体，身上赫然是楚秦的赤袍。“古吉他……”张世石眼圈瞬间就红了，“是他吗？”何玉无声地点点头，白慕菡递过来一个被锦帕包裹着的头颅。“这……”张世石嘴唇不停抖动，眼泪难以自抑地瞬间喷涌而出，刚想用手接过，才发现自己的双臂已经不在了。“掌门师兄要是知道了，不知会有多伤心，他最喜欢古吉的……”“去和黄和摆在一起罢……”良久之后，张世石深吸口气，缓缓说道。三人默默安顿好古吉的尸身，然后对坐无言，只有泪千行。“古吉他是和一个老猎户同归于尽的。”何玉将一根透明丝线递到齐休手中，丝线两端各连着个黄铜指环，“他应该是大意了，没想到一个凡人有这种手段，连……连全尸都没留下。”齐休似乎没有听到他说话，直挺挺地躺着，双眼呆滞的望着天空，手中传来丝线坚韧，锋利的触感，突然不知哪来的气力，站起来发疯似的将这个带走古吉性命的武器狠狠抛开，然后冲上前将包着锦帕的头颅抱在怀里，放声大哭。“啊，啊，吉儿……我的吉儿啊……呜呜呜。”用不停颤抖的手缓缓揭开锦帕，古吉的面容再一次出现在面前，嘴角似乎还带着一丝笑意，还是那副顽皮灵动的模样，齐休脑中不停闪动着那个当年擂台赛上，带着面具，在漫天火影之中蹦蹦跳跳的身影。“我对不起你啊……我这个掌门……对不起你啊……”将古吉的头颅和尸身凑到一块，对着古吉的遗容，齐休嘴里不停翻来覆去的唠叨着，仿佛精神都有些异常了，张世石等人看着不太对劲，赶紧过来劝解。“掌门师兄，斯人已逝，您请节哀！如果您再有个三长两短，我们以后该怎么办啊？”余德诺和潘荣等人相继醒转，一齐跪倒在齐休面前，苦苦相劝。白慕菡也跟着跪下，“掌门师兄，这话本不该小女子说，但是您现在要做的，就是尽快从悲伤中走出来，我们如今在这里，情况还不明朗，需要尽快\u5410008c赵良德联系上才是，不然再有山都遗祸过来，以目前门中人人带伤的状况，是绝无幸理的！”她这句话起了效果，齐休收住了悲声，漆黑的瞳孔里一丝七彩光华闪过，明己心天赋再次流转，理智也渐渐恢复。再次安排下防御，“德诺，再发次告警焰火罢，在世石那里收着。”齐休说道。“是！”余德诺从张世石腰间的储物袋里，摸出焰火，到山丘顶部放了。“山都门被数千修士围着，其中还有金丹老祖，怎么还能跑出来那么多人？赵良德把我们安排到这，未必是存了好心，这次见到他，我拼了命也要他解释清楚！”张世石的双臂看样子要长个十天半月，咬牙切齿地说道，也不知是疼的，还是气的。焰火放了一个又一个，直到放完，四周都毫无动静。“掌门……这？”余德诺苦着脸看向齐休。“继续放，告警的没了，就放用来和御兽门联络的那种。你们抓紧时间疗伤，多一分气力，就多一分活着的希望。”大战之后，似乎任何东西都躲得远远的，万里无云，连鸟儿都不曾见到一只。焰火在这么晴朗的天空中效果大减，直到和御兽门联络的焰火也快放完了，楚秦门心焦得快要放弃此地守备，天边才终于显现银背驮鳐那宽大扁平的身影。张世石不等巨鳐停稳，就气冲冲地一跃而上，齐休都劝不住，等到楚秦众人合力抬着古吉和黄和的尸首上去后，他反而呆呆地站在原地，并没有冲去找赵良德算账。对他的反应，齐休本来心里还有些奇怪，但看到巨鳐背部的情形，也明白过来。此时的巨鳐背部，无数尸身停放各处，身上覆盖着各家宗门的织物，活着的人寥寥不足五十，要么一脸呆滞，静静地守在一堆尸体旁边，要么抱着一具尸身大声\u122f53f7哭，场面及其凄惨。“这……”看到如此惨状，张世石哪还有理由再去找赵良德算账，只好收拾心情，默默地找处空地，将同门的尸体停放好，齐休赶紧入殿找赵良德。一进大殿，早已没了来时的宾客满堂，欢声笑语，里面阴风阵阵，同样停着数十具尸身，大部分都是赵家修士的。那满脸横肉的筑基修士遗体，被随意丢在一处角落，连覆盖面目的东西都没有，孤零零地，再没有了活着时的猖狂与强横。赵良德还是坐在老位子，正佝偻着身体发呆，仿佛老了二十岁，数日不见，须发全白了，齐休进来，他只抬了抬眼皮。“你来了……能活着就好，活着，比什么都强啊……”他疲惫喃喃，缓缓揭开脚边一具尸身的盖布，竟然是那位当年帮楚秦门养猪鱼，后来在擂台上击败张世石的赵腾，尸身上到处都是缝线，死得极为惨烈。“都离我而去了啊！我……我现在暂时顾不上你们了，等下会先把你们送回本门，至于回报……到时候会去通知你的。咳咳……”赵良德竟也受了不轻的伤，说几句话就剧烈咳嗽起来，齐休见他这幅模样，真不知该说什么好，反而劝慰了对方几句，然后告辞出来。余德诺等人已在外打听清楚，原来山都门还隐藏有第六位筑基修士，是一个被视为门派未来希望的真正绝世天才，平常根本不露面，而且也不住在山都山，这次那人正好选择赵良德守备的方向突围，虽然被围杀，但带走这边无数人性命，甚至有一个贪图赵良德许诺下重利的宗门，三十余人死得一个不剩，比楚秦门要惨上无数倍。“哎！如此说来，我们竟算是最幸运的了……”齐休看向古吉和黄和的尸身，心再次一痛，缓缓说道：“既如此，还是先回山门，将两人好好安葬，再做打算罢……”]
第八十章 丧事起风波
[回到黑河峰，所有人都再也坚持不下去了，纷纷闭门养伤。看家的虞景也顾不上其他，照顾众人歇下，在存放历代掌门牌位的祭堂，停放好古吉和黄和的尸身，马上飞去黑河坊，把展元叫了回来。“秦继那边，棺柩有现成的，后山祭堂后面的地，做坟地的话风水和环境都是极好的，您看这丧事？”展元得到消息，先过来探望了齐休和白慕菡，然后也顾不上别人，马不停蹄地忙碌了起来，选棺椁，挑坟地，忙前忙后，算是预备的差不多了，这才来找齐休回事，脸上的泪痕都没来及擦干。“你做主吧，不要委屈了他们……”齐休在展元的搀扶下，强撑着坐起。“我再去看看他们……”“掌门师兄，您歇着吧，都交给我，我这种没用的人，只会干这些事，您歇着，交给我吧。”听到展元这自暴自弃的话，齐休心里一揪，又想哭，但眼泪一滴都流不出来，似乎早已流干了，深深的倦意涌上心头。“你不要这么说，天命难测，各人有各人的缘法，你这样，我更伤心了……”“是，我不说了……”展元答应着，扶着齐休，一步一步地挪到了祭堂，在门外就听到虞景低低的抽泣声，他在里面顾着长明灯，看见齐休进来，用袖子擦干泪水，呈上来几样两人随身的遗物，当年展元送给黄和的储物革囊，一些低阶的法器和符篆，其他都是些随身常用的物事，只有从古吉怀里取出的一本道书，齐休没见过。“灵猴身法……”齐休将书翻开，扉页上写着‘楚秦古吉，于某年某月某日著于黑河峰’。“这是上次擂台赛后，御兽门的修士见他身法特别，找他来讨教，他便起意，想独创一门功法，没想到还没写完，就……”虞景和古吉相处的多些，一五一十的将详情说了，齐休抚摸着这本书，似乎感觉古吉人还活着，就活在这本书里。翻开来细看，字迹都是古吉的亲笔，他的字很有特色，转折极灵动，但笔力略显稚嫩，结构很散，最是好认。但是只完成了半册，而且越到后面，写得越是敷衍。“你看这孩子，还是这猴儿性子，什么事都只干到一半。”齐休摇摇头，努力想憋出一个表示无奈的笑容出来，但转瞬就想起古吉已不在了，结果硬是搞得比哭还难看，心里更憋着难受，只好换个话题，问道：“那只金丝猴呢？”“慕菡说，他们在收拾古吉尸身的时候，没有见到那猴子的踪影。”展元回道。“终归是养不熟的畜生。”齐休一叹，“慕菡这次跟着我们，也遭了大罪了，她很好，要不是她，我们不可能活着回来，你以后要好好对她啊……”展元自然应是，想了想，问道：“这次丧事，要不要请王家、楚家、赵家的人来？”“不要，就我们这些人罢，我们自己个，把他们发送了，不要叫外人了……”齐休本源受损，最难将养，说上几句话，就觉得累得不行，缓缓在古、黄二人的尸身旁边坐下，帮他们掖了掖覆面的被席，又加上一句。“以后我的事，也不要请外人了，有你们发送，我就很开心了。\u2100001d展元和虞景听着这话更是伤心，扭过脸去，不教齐休看到眼中的泪光。将两人入殓，在祭堂停了段时间灵柩，择了个吉日，门中人人穿白，外人只来了阚林一个，在祭堂后面，展元挑选的坟地之中，简朴而又庄重的发送了。“赵家那边，我们要不要去人？他们这次……”张世石凝视两座崭新的坟头，轻轻地问道。他的手臂如今已长好，但还是不能发力，软软地耷拉着，两位美妾一身缟素，低着头，静静的立在身后。齐休一想到赵良德那座大殿里，排列着的几十具尸体，身体不由得打了个冷战，自家惨，人家更惨啊，没法比。“展元去一趟吧，奠仪备得多些，他们那边，可是死了几十口啊……”展元面露一丝不豫，回道：“是，正好咱们家的秦继，老早就跟着老婆跑去岳家奔丧去了，我去了，估计还能碰到他。”“什么！”齐休被气得一口气差点没缓过来，剧烈的咳嗽，半天都平复不住。“你看看你，这种事说了干嘛，说出来只会闹得掌门师兄不快！”张世石对着展元使劲瞪眼。“那别去了！”齐休怒吼道，弓着身子一边喘气一边骂：“小杀才，自己家的丧事，说什么大雁飞不了那么老远，人家家的，多远都屁颠颠去了。”“咳……”阚林清清嗓子，上前将齐休扶起，劝道：“齐掌门你身体都这幅样子了，还生这些闲气干嘛，应该是赵家派飞兽来把他们接去了。左右还是派一个人去看看稳妥些，赵良德还答应着你们的事呢，别这个时候和人闹掰了，吃亏的是自己。”“那秦继也不该去！自己家这边还在发送人呢！”阚林面子大，齐休也不好再发脾气，想到秦继当年被自己无意中听到的对话，心里怄气，转过头来对秦唯喻\u51000927声喝道，“你这个姓秦的去！”“是。”秦唯喻呆呆地答应下来。齐休看他这样子，一时又气不起来了，马上后悔自己不该迁怒到他身上，正不知道该怎么收场，还是阚林发话，说到时候他带着秦唯喻一起去，才把这起风波平伏下去。……展元回到自家小院，白慕菡也跟着进来关上门，嗔怪道：“你今天怎么了？明明知道说那些话，齐掌门肯定不高兴，何必呢？”“我就是气不过，秦继那个白眼狼，就知道上敢着拍赵家的马屁，对掌门师兄还留个心眼，生怕捋了他秦家的领主。人家掌门师兄根本没那个心思，小人，小人！你不知道，以前老楚秦门时，秦家人就没几个好东西，没想到那个小家伙，我当初看他人还不错，对他算是照顾，现在本性一露，也是一丘之貉。”展元把家中的凳子一阵乱踢，嘴里骂声不绝，这口气也把他给憋坏了。白慕菡妙目一转，心想着秦继和楚秦门诸人的矛盾，倒是可以利用一下，以后白家的移民迁进来，说不定还能……这话她可不敢跟展元说，只上前不住拿话劝解，才让展元顺了气。“这次，苦了你了……你的伤？好些了吗？”白慕菡伤在腹部，听到展元温柔关心的话语，心中升起一丝甜蜜的感觉，她年纪已不小，经历过生死之战，对礼教之类的束缚也看得开了，“左不过是早一天晚一天的事，索性就……”心中羞涩想着，打定主意，柔媚地看了展元一眼，拉过他的手，按在自家的伤口部位。“你摸摸，都好了。”两人四目相对，空气中点点****，弥散开来，不觉越靠越近，终于合为一体，紧紧相拥，再不分开…………“你说，掌门师兄三十八岁了，干嘛还不娶？”春宵过后，白慕菡靠\u5828728展元怀里，一边把玩着他的头发，一边说着私房话。“掌门师兄自从得了玲珑塔，修行速度与何玉都相差仿佛，那还是咱家的灵地兽灵根如此稀薄的情况下，自然不肯为这些事分心，看他的样子，只怕是想要搏一下筑基的。”展元不知道齐休诡代出的七窍玲珑心，吸取的是土灵气，在聚灵阵就可以获得，已经不再需要赤尻马猴的兽灵气了。“他都已经三十八岁了，练气五层，还有好多关要过……”白慕菡撇撇嘴，不太认为齐休能如此顺利，接着抿嘴一笑，跟展元说起齐休和张世石两个臭皮匠，在无名小谷冒充内行谈兵的趣事，展元听她说的有趣，也是大乐。]
第八十一章 战利与封赏
[缓缓地呼出一口气，休养了这些天，终于将本源中的损伤修复，而且隐隐感觉到，练气第二槛的那道门已被打开，剩下的只用积聚修为，到时候进入练气六层，应该是水到渠成的事了。这是自无名谷之战以来，齐休得到的第二个好消息，第一个自然来自何玉，他同样从战斗中获得了升阶的体悟，现在已是练气八层，正式进入后期修士之列。在生死对决的极致环境中，得到的理解和感悟，自身的潜力也得到深度的挖掘，本命天赋和道法法术更能融会贯通，果然是修为速成的一条捷径，如果古吉和黄和二人不死，那此趟山都山之行，真不失为是次完美的旅程。想到古吉，齐休的心情陡然低落，从储物袋中取出那半册灵猴身法，手在封皮上缓缓婆娑，回忆起当年那个十四岁，和自己一同来到黑河的无忧少年，久久不能释怀。“哎……”轻轻一叹，将这本书珍而重之的放在床头小几，常读的黄庭经一起，才发现小几之上，几个余德诺搜检来的储物袋，还静静地放着，这段时间自己忙于养伤和善后的琐事，一直没顾得上仔细查看。一一打开，大部分袋内都是些低阶修士的常用物事，值钱的东西不多，不过在一个十方储物袋中，发现了大量的灵石，符篆，甚至法器道书，还有几十套女子衣物，这些衣物一概都是紫色，想必这个储物袋，就是来自那位被余德诺一击毙命的紫衣女修。看这情形，紫衣女修实力还在斯温煜之上，当日要不是白慕菡选择先击杀了她，恐怕楚秦众人的结局，只会更惨……齐休心中一阵后怕，不过转瞬后就陷入狂喜，如今楚秦门积蓄消耗殆尽，这些东西对门派来说，真算是一场及时雨。仔细地翻检这些物事，总值三十余枚三阶的大小灵石，五件一阶法器，三十余本各类一阶道法和术法，还有七十几张一阶符篆，大量空白符纸和低阶材料丹药。其中甚至有一本二阶道法，一本二阶法术，一件二阶法器，更是令齐休欣喜若狂，那位紫衣女修一定是山都门中，身份地位颇高之人，否则身家不会如此丰厚。二阶道法极寒碧火诀，二阶法术碧磷斩，二阶法器碧火幽魂刀，竟然是成套的东西，虽然碧磷火属于一种冷火，威力比炎火之类的差些，但如果能搭配相关本命使用，这套东西组合起来的威力必然不小，可惜楚秦门中，无人有相关的火系本命配合。“自家一年卖多少猪鱼，卖多少碗灵茶，招待多少位修士住宿，才能换来这些东西呢？以前总不理解为何有些人那么喜欢杀伐恶斗，如今一看，战争果然是发横财的不二法门……”这种对要求本命特别契合才能修炼的成套术法器物，对现在的楚秦门没啥作用。齐休沉吟许久，唤来展元，将三样物事交付给他，托他去黑河坊寻个好价钱卖掉。不料展元却面露难色，“掌门师兄您有所不知，灭山都门之战后，黑河坊这类法器道法价格暴跌，现在出手，恐怕卖不了多少灵石，不如索性再等等。”齐休没想到一场灭门大战对商品价格竟然造成如此大的影响，忙令展元从头细说。1000&gt;“是。”展元将最近的坊市情形娓娓道出，“这一来，周边低阶修士大量死亡，需求减少很多，二来呢，山都山之战，很多修士从山都门里抢到不少东西，灵石是硬通货，人人都不嫌多，但这种杂物多了没啥用，目前正值大量出手的时候，所以价格自然就高不起来。还有此战之后，魏老祖的魏家不再暗中收购战争资源，很多人也预测近期不再会有大的争斗，之前东西的价格本就有些虚高，正常回落加上供大于求，如今除了灵石和大型阵法，其他东西都便宜得很，实在不是出手的好时机。”“既然如此……”齐休精于此道，很快就想明白前因后果，既然现在买东西便宜，干脆决定取出二十多枚三阶灵石，交给展元，令他大量收购便宜的各类低阶道法，法术书籍，正好借这个机会，将楚秦门的藏经阁建立起来。之前门中藏书，刚够放满一个大书柜，摆在大库里，不仅取阅不便，其中还有大量是风物志之类的闲书，实在是不足以支撑今后楚秦门发展的需要。剩下整十枚三阶灵石，加上猪鱼等的收入，支应几年的日常开销和紧急支出，应该尽够了。展元想想也对，领了灵石，自去办理，他办事精明麻利，齐休自然没什么不放心。再召集众人，进行战功评定，正好将收获的低阶符篆和法器丹药等物，做为奖励之物。白慕菡指挥得当，处变不惊，不出意外被公推为首功；何玉逼退斯温煜，独战两位山都修士，排第二；张世石的重盾，挡下斯温煜自爆的不少伤害，重塔造成大量杀伤，排第三；余德诺瞬杀练气后期的紫衣女修，排第四。齐休将奖赏一一分发下去，去的人都有一份，只是按功劳高低，丰厚不一而已，也算是将无名谷之战做了个总结。评定之后，门中再次109f进入平静时期，而赵家的兽船也不期而至，终于到赵良德兑现承诺的时候了……还是那只银背驮鳐，赵家修士拒绝了齐休带人随行的要求，只放上去他一个，说是去参加魏老祖在山都山举行的开山大典。这次大典，魏同老祖广邀各家宗门的宗主观礼，其他人等，是没有资格与会的。齐休不敢多嘴，老老实实地登上巨鳐。大殿之中已坐着不少宗门的宗主，赵良德也在，不过人人面无表情，毫无谈兴，山都山之战，他们的损失远在楚秦之上，齐休虽然记挂赵良德承诺过的领地，但是这种场面下也不好多话，远远找个位子坐下，眼观鼻，鼻观心，低调无比。再次到达山都山，与赵良德这拨人一片愁云惨雾不同，山都山此时张灯结彩，瑞虹升腾，一点被血腥屠杀过的影子都不见。山都斯温家，好像从来没存在过这个世上，一切痕迹，在这短短时间中，就消失得无影无踪。山顶一间崭新的大殿中，魏老祖还未现身，主位空着，殿内高朋满座，与会的各家宗主笑语盈盈，互相联络认识，齐休等人跟在赵良德身后进入，一行人的衰样与大殿之中的气氛格格不入，很是招来些或是疑惑不解，或是幸灾乐祸的目光。“哼！”赵良德低声冷哼，脸色更是难看，闷头将众人带到靠近上首的一处座位，自己坐在第一排席面，令齐休等人坐在他的身后。“赵师兄……”一名御兽门的练气迎宾凑上来，谦卑地对赵良德笑笑，一脸不好意思的表情，凑近了低声说道：“赵师兄，这个……，您的位置不在这里，在那……。”然后伸手往第一排，最末尾的一个座位一指。]
第八十二章 弃之如敝屣
[“什么！？”赵良德顿时大怒，死死盯住那名知客，咬着牙沉声说道：“你再说一遍……我就要你知道，死字怎么写。”知客哪敢得罪他，一叠声的告罪，从怀里掏出张写有许多宾客名字的布帛，哈腰陪着笑脸：“我哪敢擅作主张啊，您看，这上面就是这么安排的，这可是老祖亲自看过，并用了印的……”赵良德接过来，果然看到自己的名字赫然写在末席，布帛下方，魏同的红色私印清清楚楚。终于没了办法，而且四周修士察觉到动静，都盯着这边望过来，再纠缠下去恐怕不但要自取其辱，还会搅了魏老祖的好事。将布帛狠狠掷还迎宾知客，嘴里虽不服软，说着“一定是老祖没留意到，等会我亲自和老祖掰扯。”这样的话，但还是老老实实，走去末席坐下。身后已经入席坐定的齐休等人更是尴尬，无法，只得站起身来，又跟着他往后面走。大殿内嗡嗡声响起，不认识的都在低声探问赵良德的根脚，认识的互相猜测他失势的原因。一时间赵良德感到如芒在背，坐立不安，心中打定主意，等魏老祖亲至，一定要问个清楚。宾客还在不断涌来，各种珍稀灵物做成的酒菜也流水价摆上，大概坐得七成满时，魏同终于到了。他人逢喜事，一张老脸意气风发，比对阵之时要和善百倍，笑着拱手拜了一圈，马上下令谈笑不禁，可随意走动交流，然后拿起酒杯，当先抿了一口。看他这样，殿中顿时更加热闹起来，宾客们纷纷上前祝酒恭贺，魏同笑着接受宾客们的朝拜，在上首主位坐下，身边跟着三位修士，一位中年模样，不做御兽门打扮，穿着件绛色长袍，在魏老祖身侧坐下，殿中很多面生的宾客纷纷上前拜见，也称呼他为魏老祖，看他的做派，似乎以此地主人自居，不知和魏同是何关系。另一位金丹修士，看上去才三十来岁，身穿黑白色的道袍，长相十分普通，但举手投足自有一派道门高人的风范，在客位最上首坐了，殿中诸人竟无一个人认识，只听魏同叫他玉鹤。他似乎不太习惯这种场面，话十分的少，也不与他人多做交流。而第三位就是那一招击杀斯温光的绝代凶人，筑基后期的霍虎，坐在玉鹤下首。他如今算是一战成名，在座宾客里，甚至有人不认识魏同的，但没人不知道他霍虎的鼎鼎大名，人人上前敬酒，个个阿谀奉承。霍虎人颇爽直，城府也不深，几句马屁就把他拍得晕晕乎乎，高声谈笑，酒到即干，一脸得色。赵良德觑准机会，也拿着杯酒走到自己座师面前，先说了些恭祝的话，然后将对席位安排的不满，委婉地说了。“这个……”魏同竟然十分客气，笑着回道：“赵贤弟啊，这次来得人多，现下也不好再调换座位，这次您就将就一点罢。”赵良德听他称呼为自己贤弟，脸色瞬间就黑了，放下酒杯，跪下来禀道：“老师何出此言，一日为师，终生为父，良德这辈子，肯定是跟着师尊您的，这一句贤弟，良德万万担不起，您以前怎么叫，以后还怎么叫，否则如何让良德自处。”“哈哈哈……”魏同虽然大1000笑，但面色却冷了下来，殿中诸人听到动静，又看他脸色不善，纷纷住口不言，静观事态发展。“赵贤弟……以前我不和你见外，那是同在御兽门中，如今我出来独过，你我门派有别，就不必那么亲热了罢？”大殿中安静得落针可闻，只有魏同凛冽威严的话语声传开。赵良德跪在地上，身体不受控制的抖动不已，哪有一丝往常的气派。他一门心思卖死力为魏同拼命，赵家付出了几十口的性命，对方却突然话里话外，明示不接纳自己，连原因都不知道。作为魏同的铁杆，就算以后再呆在御兽门，势必受到那边新掌门一脉的疯狂打压，生存艰难，可以想见。“我……”赵良德越想心越乱，越想越想不明白原因，殿里一片寂静，想必都在看自己的笑话，但是如今也顾不得了。在地上爬行几步，凑到魏同脚边，哭诉道：“师尊如何对良德如此见外，良德自认为师尊出生入死这么些年，没有功劳也有苦劳，不知哪里做的不好，还请师尊明示……”“哼！”魏同冷哼一声，“你在我门下这些年，你道我真不知道你做的那些事么？借我的名头，到处邀名纳贿，鲸吞私利，以前那是在御兽门，你挖挖墙脚也就罢了，我也不想和你认真。我自家的小门小户，可养不起你这种硕鼠，你呀……还是在御兽门好好呆着，没得来我这打搅……滚开！”说完一脚将赵良德踢得在地上滚了几滚，再不理他，和旁边的金丹修士说起话来。殿内宾客的嘈杂交谈声立时大作，纷纷交头接耳，讨论赵良德其人。赵良德不敢运功抵御，嘴角被磕得破了皮，流出鲜血，在众目睽睽之下缓缓站起身来，脸色苍白一片，也没脸再呆下去，只好硬撑着无数道讥讽的目光，低头离开。刚走到门口，ea3看见站起身来，一脸尴尬之色，不知道该跟着他走，还是留下来的齐休等人，将身子一转，对着魏老祖方向，朗声喝道：“魏同！”他一直呼其名，殿中修士都知道这是彻底撕破面皮，又有好戏可看，再次停止交谈，目光向主位上的魏同看去。魏同不防赵良德敢如此叫板，终于怒了，恶狠狠地盯住对方，目露凶光，简直像是要把他吃了。“魏同！枉我对你一片忠心，我赵家上下，为你死了几十余条性命，你却卸磨杀驴，弃我如敝屣，根本无情无义无信无耻，我赵良德有生之年，誓不与你干休！”赵良德毫不示弱，先撂下些狠话，然后语调一软，“不过当初为你的事，我还请了些朋友来，他们和你可不相干，和在座的很多人一样，为了魏家的事也是卖了性命的，你不能像对我一样说甩就甩了。还请您无论如何，不要忘了答应给他们的好处！”齐休没想到赵良德这种人，这时候还能不忘当初的承诺，终于动容，虽然心里一直有些不耻对方贪财好色，但事到如今，从某种方面来说，他真不愧为是一条顶天立地，言而有信的汉子。魏同被赵良德拿话激住，在场很多人都是围攻山都门时，请来帮忙助拳的，还真不好说就此不管了，冷冷回道：“那是自然，不相干的人来帮我，我不会忘了他们的好处。至于你想如何不跟我干休，我一应接下便了。”赵良德再不说话，大步离开。]
第八十三章 又是擂台赛
[看着赵良德原本的座位空空荡荡，齐休一行人如坐针毡，好不容易等到典礼结束，忙不迭告辞，一刻都不想多留。“齐大掌门这是要去哪啊？”一个无比熟悉的声音从脑后响起，让齐休差点驾驭不住灵舟，一头栽下去，回头一看，不是楚夺是谁？赶紧讪笑道：“老祖说笑了，我哪是什么大掌门啊。”楚夺这些年没少从黑河峰往自家倒运婴儿，两人之间已是极熟，对齐休的全力配合也颇觉满意，再不像以往那般不假辞色。“呵呵，你怎么一个人在这白山飞行，没跟着赵良德吗？上来罢，要去哪？”楚夺今天似乎心情极好，让齐休上了他的飞剑，然后陡然升高，在外层罡风之下飞行，速度是风阵灵舟的百倍以上。齐休知道楚夺来白山，很有大几率是做那件隐秘事，不敢问别的。心说正好，你不是要我盯住赵良德吗？现在赵良德彻底失势，这件事总该到此为止了吧？将赵良德在山都山典礼上的遭遇，一五一十的说了。“……事情就是如此，赵良德先走了，我本想转道去器符城，搭乘那里的兽船，回黑河峰。”齐休说完这话，拿眼偷偷观察楚夺的脸色，楚夺似乎不怎么意外，嗤笑道：“没想到魏同这老头子，为他人做完嫁衣还不算，连对跟随他多年的赵良德也像夜壶一般，用完就丢掉了，看样子是铁了心，指望魏玄照顾他的后人了。”楚夺看齐休没怎么听懂，索性将魏家的秘辛一一道来。原来这魏老祖魏同，在御兽门本山有位元婴后台，本来说帮他找个地方开宗立派，结果这事情都快成了，那位元婴和人争斗时被杀，开宗立派的事自然就黄了。同时总山已派了新金丹修士来管理南疆御兽门，魏同顿时两头皆失，四六不靠，情急之下，他找了位远房亲族帮忙，就是典礼中那位也被称作魏老祖的中年金丹修士，名字叫做魏玄。魏玄在极远的北方，勉力支撑着一个在当地算是小宗门的门派，过得苦不堪言，两人一拍即合，魏同借着御兽门的势，广邀各路修士助拳，占了山都门的地。魏玄也索性将整个宗门，迁移到了白山，一个出力，一个出名，两家并一家。魏同阳寿无多，以后这山都山，终归是魏玄的天下，整件事魏玄除了出个宗门的空头名号，几乎不用动一根手指头，就白得这些好处。楚夺说魏同为他人作嫁，还真不是虚言。“原来如此……”齐休终于将脉络理清，难怪魏同不担心自己没有开宗立派资格的问题，魏玄自己有宗门，只要不是三代以内，宗门之间的吞并，大周书院根本不管。而且把赵良德一脚踢开，做得如此决绝，不怕担道义上的损害，反正日后是魏玄当家，和赵良德是八竿子都打不着的关系了。“既然如此……呵呵，老祖……那关于我跟着赵良德的事？”楚夺瞥了他一眼，“你什么心思，我都知道，告诉你，别想着摆脱这件事，而且我让你紧跟赵良德，就是打算侧面了解到魏家的动向，既然魏同不否认赵良德许诺给你的领地，你索性选到魏家旁边，近水楼台，连赵良德这个跳板都省了。”齐休心中暗\u61000697叫苦，赵良德好歹是个讲信用的，而从今天的表现来看，魏同根本毫无节操可言，日后还指不定出什么幺蛾子，楚秦门上下如今才十一口人，再像无名谷之战那样死上俩个，真心是伤不起了。“老祖不知，魏同决定到时候办一场擂台赛，按最后的名次决出顺序，挑选他给出来的利益，我们楚秦门根本没那个实力，和人家筑基修士去拼，怎么能说拿块地，就拿块地呢？”“哦？”楚夺听罢，稍作沉吟，然后笑道：“这个不难，到时候你只管去比，我自然会暗中帮助你，管教你拿到领地，而且还不差，正好，算是你为我楚家忠心办事的奖赏。”“那就……那就只有先谢过老祖了。”齐休还想推辞，见楚夺脸色开始不好，话到嘴边终于没有说出口，老老实实地答应下来。“这就对了，记得，我们楚家可没亏待过你，你如今已是练气五层了，不是吗？”楚夺又回复了那副阴鹫的神色，慢悠悠地说道：“过了练气五层，那玲珑塔可就不管用了，后面的同参之物是否能拿到手，就要看你的表现……”说话间，黑河峰已到，放下齐休，楚夺转眼间就飘渺无踪。“玲珑塔不管用？什么意思？难道我的修炼之途，还要继续坎坷下去吗？”齐休呆呆站着，将楚夺最后的话语回味了无数遍。楚慧心的明心见性诀说，同参之物要即契合原本的本命，也要契合诡代出来的本命，才能在两者之间，起到沟通桥梁和辅助修炼的作用，难道真如楚夺所说，练气五层之后，玲珑塔就不管用了？会不会是恐吓我的假话？“不！楚夺是金丹修士，他不会跟我说那些无聊的虚言，这个情况，肯定是真的，而他掌握着我练气五层之后的同参之物，那么日后，我恐怕还是摆脱不\u4e814946他的控制！”虽然做出的结论很悲哀，但是齐休毫无选择，楚夺现在对自己诱之以利，算是比较温和的做法，反正自己知道他南楚门天大的秘密，不服从立刻就是灭门之祸，其实根本没什么好纠结的，人家怎么说，自己怎么做便了。想通此节，齐休将门人通通召集在一起，宣布将参加魏同举办的擂台赛，争夺领地的消息。“又是擂台赛？”展元一张脸垮了下来，白慕菡坐他身边，也扑哧一笑，她在床第之间，没少拿黑河坊擂台赛这件糗事开展元的玩笑，看样子这个阴影，估计要陪伴展元一生了。“一门一派，只得派一人参加，我们谁去好？”张世石虽然说着这话，眼珠子却在余德诺和何玉之间巡梭，摆明了要在两人之中选一人去。“何玉罢，他比我厉害多了。”余德诺自家人知自家事，他现在只有一个枣核钉法器，临敌只有那一锤子买卖，其他的也用不顺手，和筑基修士相争，是毫无胜算的。“白姑娘愿不愿去？”齐休看向白慕菡，白慕菡上次在无名小谷的表现，堪称绝佳，而且品性不错，有其女必有其父，齐休便又打上了她爹的主意。想着反正有楚夺的保证，到时候谁去的成绩也不会差，要是白慕菡去，立上这一功，自己再跟楚夺求求情，说不定真能还白晓生自由。如此一来，能忽悠到一位筑基修士加入，楚秦门实力就会大涨，只给白晓生客卿之位，也不怕他喧宾夺主，可以说是领地、人才，一举两得。“我？行吗？”白慕菡睁大双眼，看向齐休，张世石等人也是一脸不解。齐休见她没有拒绝，知道有戏，但又不好和她说楚夺会暗中援手的事情，编了个理由，推说这次希望渺茫，楚秦门众人上次黑河坊擂台赛都露出了根脚，索性让一个面生的人去，说不定胜算还大些。输了也没啥关系，反正不抱什么希望，让个女子打擂，输了也没人会耻笑。白慕菡想了想，答应下来，她的性格其实十分开朗，父亲落难，才只得低调隐忍下来，有机会参与这种大场面，说不想去，那是假话。]
第八十四章 奇怪的擂台
[七块境内有小灵脉的领地，二十来块可供凡人生活的领地，作为彩头，拿出来给助拳的各家宗门争夺，竞争失败者，也能得到一笔不菲的补偿，不能不说魏家这次，的确诚意十足，也拿出了不少血本。齐休带着白慕菡到达山都山，这次参赛的人数，远不如上次黑河坊的争夺战，不过那次各家水平良莠不齐，楚秦门甚至十一人全体参加，有些混乱和娱乐性在。这次每家只能出一位参赛，为的也不是商铺小利，而是能代代相传的领地，各家各派全以最强修士参加，甚至一些久不出现的长老之类人物，也亲自下场，竞争之强度，无法比拟。“只要过两轮，你们就能拿到想要的领地了。”齐休耳边响起传音入密之声，余德诺悠然说道。不过这个余德诺，完全不似原来那般谨小慎微，唯唯诺诺的样子，虽然一脸老态，但气势上反而隐隐压过齐休一头，目光更是阴鹫深冷，乃是楚夺易容而来。在台上魏玄这个金丹的眼皮底下，他也来去自由，不惧被人识破，可见对自家的实力，有多么的自信。“不知该如何达成目的？”齐休不知楚夺葫芦里卖的什么药，小心探问道。“拿着这两样物事，让她带着，放心，我保你万无一失。”楚夺随手递过一个小木盒，齐休接过来一看，一张青色兽皮符篆，竟然比一般书册还大，上面密密麻麻，被各种符线画得满满的，似乎自身就具有灵性，在木盒封印里跳来跳去，入手极沉，比金铁之物还要重些。还有一杆宝气纵横的杏黄小旗，不知是何阶位，但一看就知是件无比珍贵的法器。“这两样物事亮出来，大部分人都会知难而退的，那张符篆极为珍贵，能不用就不用，不然为了你的事，我可亏大发了。”连楚夺都珍重无比的符篆，齐休根本不敢想象，将两样物事交给毫不知情的白慕菡，楚夺又传音过去，告知用法。白慕菡一双妙目听得异彩连连，虽然疑惑余德诺为何有这等宝物，而且突然会传音入密这种神通，但她是个聪明人，不该问的一句不多问。魏同没有出现，比赛由魏玄主持，他先对各家的援手之义说了些感谢的场面话，然后宣布比赛开始。很快被他抽到名号的两名筑基修士上台，乒乒乓乓地打了起来。这次比斗要激烈残酷得多，为了门派基业，台上修士都是拼死相争，虽然最后关头，魏玄总会出手解救，但是残肢断臂，互拼重伤几乎场场都出现，血腥程度只比山都山之战稍逊半筹。轮到白慕菡上场，她第一轮遇到的是位练气圆满修士，这还要说是签运不错了，当然对方听到抽中楚秦门，更是一脸喜色，自以为万无一失。但当真正对上时，白慕菡将杏黄旗祭出，朦朦黄光将她全身笼罩，对方脸色才终于大变。全力出手，根本不能撼动悬于白慕菡头顶的杏黄旗分毫，只得无奈认负，引来台下修士齐齐惊呼，纷纷猜测这件超强法器的根脚，对楚秦门的实力不得不另眼相看。将杏黄旗收起，白慕菡脸蛋上露出微微红晕，毫不费力就挑落练气圆满修士，她以前想都不敢想，享受着台下羡慕嫉妒的\u91000053道目光，飘然下台，倍感惬意。第二轮则有些背运，竟然抽到了一位筑基中期修士，楚夺借齐休的身体挡住魏玄的目光，嘴唇微动，似乎在跟人传音交谈。在齐休这个有心人的观察下，白慕菡下一场的对手，那位筑基中期修士突然间神色一连数遍。齐休大概猜到了楚夺想干什么。果然，白慕菡上场后，规规矩矩地先将杏黄旗布开，再将那张符篆打出，符篆化作一柄银色小剑，剑尖甚至微微显出双眼睛的虚影，一股堪比金丹修士的恐怖威压遍布全场。那位筑基中期修士立刻夸张地大叫“符宝！？”然后拼命挤出又惊又怕的神色来。“符宝？！”“楚秦门竟然有符宝！？”台下修士齐齐动容，甚至魏玄也奇怪地往齐休和楚夺的方向看了过来。齐休终于知道那张符篆的珍贵，所谓符宝，就是金丹修士用自身部分本源威能制成的符篆，不但制作花费极巨，而且还要付出制作之人一定的阳寿，不是为了留给血亲后人，一般金丹修士都舍不得制作这类物事。符宝，即使在南楚门这种大宗门，都是珍贵无比之物，难怪楚夺也要特意说，能不用就不用。筑基中期修士的反应十分夸张，而且根本不试着想办法对抗一番，直接认输下台，似乎被符宝吓破了胆，把毫无准备的白慕菡晾在台上，半天都没反应过来。场下再次一片哗然，符宝虽然威力无匹，但不管怎么说才是打了折的金丹一击，以筑基中期的修为未尝没有机会硬抗下来，纷纷嘲笑那位修士胆小如鼠。那筑基中期修士在讥笑声中，仍然安之若素，似乎根本对别人为之拼命争夺的领地毫不在意。除了他本人和楚夺，其他人等全都被蒙在鼓里，齐休隐约猜到一点，大概是楚夺或威逼，或收买，对方才会\11eau5982此放水。以楚夺的个性，不难想见，威逼的可能性更大一些。白慕菡晕乎乎地走下台，对她来说，这次比斗意想不到的轻松，真是如同做梦一般。“这就达成目标了？我们楚秦门有领地了？”得到齐休肯定的答复，白慕菡欢快地一蹦三尺高，流露出少女般的天真神态。“咳……”楚夺对齐休伸出手掌，做了个讨要的动作，齐休会意，从白慕菡那里将杏黄旗和符宝要了回来，归还给楚夺。“我们为何不继续……”白慕菡正在兴头上，自然不情不愿，但看到齐休对那位怪怪的余德诺，竟然隐隐表现出十分敬畏的样子，她是何等机灵，立刻住口不言。“够了，呵呵，能得块领地，就够了，我们不能肖想更多……”领地终于到手，齐休已十分满意，不管楚夺是用何手段，楚秦门得的利益是实实在在的，以后楚秦移民和新增人口，再也不用借住在王涫那里了。“第三轮，楚秦门白慕菡，轮空！”魏玄高声宣布第三轮的抽签结果，第一个念到的就是白慕菡的名字，楚秦门竟然奇迹般的轮空！一个练气中期的女修竟然夺得了拥有灵脉的领地！这下不光是在场修士和齐休，甚至楚夺都有些奇怪的变了脸色。“该说你们运气好呢？还是……”楚夺深深地看了魏玄一眼，对方似乎真不知道他的存在，神色如常地念着第三轮后面的对阵。“这……灵脉，我们能拿到有灵脉的领地了？”齐休从被奇迹般的幸运砸中的兴奋劲中缓了下来，嘴里说着话，目光却偷偷看向楚夺。能不能选择超出预计的东西，这还要听楚夺的意见。“拿！为什么不拿！他敢给，我就敢要！”楚夺将目光从魏玄身上收回，皱着眉沉声说道。]
第八十五章 领地仙林坳
[这次擂台赛对于齐休和白慕菡来说，即有些荒唐，又有些梦幻。不过无论如何，山门领地，不是现在的楚秦门可以抗拒的****。仙林坳，这是新领地的名字。仙林坳，本名陷林坳，最早的名称不可考，只知道原是一家林姓修真家族的领地，山都门兴起之后，将这家人屠戮殆尽，陷林坳因而得名。之后又数度易主，最后的主人恰巧也姓林，于是改‘陷’为‘仙’，唤作仙林坳。但还是没摆脱灭门的宿命，作为山都门的附庸，魏家毫不犹豫血洗此地，最后辗转落入楚秦门手中。领地的形状像一个‘入’字，两条近乎平行的小山脉在此收结，形成一个三角形的天然谷地，而在结合处，一支小灵脉深藏地下，所形成的灵地大部分为二阶下品，最精华的地段为二阶中品，是宝贵的修真资源。还有通过特殊的引灵手段，形成大片一阶下品的山坡地，是历代掌控此地的宗门或者家族，主要的收入来源。其余领地也十分肥沃，出产大量的米粮，面积不大，大概只有整个黑河的十分之一，最多容纳大概八千到一万名凡人居住。对于现在还借住在王家的楚秦移民来说，是完全够用了。因为仙林坳位于山都山西北，离死亡沼泽以北的南楚门较近，楚夺便做主选择了此地，然后严令\2000u9f50休，想办法打进魏家的亲信阶层里去，作为楚家的密探，随时监视魏家的动静。齐休自然没有拒绝的理由，楚夺一手蜜糖，一手大棒，自己被他治得服服帖帖，根本再兴不起一丝反抗的念头。“呃……老祖，这个白慕菡是那白晓生的女儿，这次也算是立下些功劳，您看……您看能不能从宽处理他的父亲？他父亲在黑河坊关了那么些年，什么错都认清了，什么羞辱也都受了，杀人不过头点地，如今老是把一个筑基散修锁在人来人往的大街上，说实话，对楚家的风评，也没啥正面的效力。”回程之时，齐休陪着小心，和楚夺提起了白晓生的事，这是他早就计划好的，要是真能释放白晓生，将他拐到楚秦门里来，那自家的实力，就会获得飞跃性的增长。“哪个白晓生？”楚夺似乎完全将白晓生忘了，也难怪，他并不负责黑河坊的事。齐休将白晓生写了什么东西，楚红裳如何如何生气，最后怎么处理白晓生的事一五一十说了，楚夺听完，还真的不敢做主，只推说到时候回去问问看。“记住，好好表现……”临分别时，楚夺对齐休眨眨眼，那神态，活生生一个拿糖果引诱小朋友的坏大叔。回到黑河峰，一宣布获得新领地的事情，众人自然欢呼雀跃不已，特别是展元、沈昌、潘荣三人，他们的灵根无法利用黑河峰的聚灵阵，修行荒废了这么些年，如今终于算是守得云开见月明了，怎不教人激动万分。“眼下没什么好说的了，大家赶紧动起来，要做的事情太多了。”楚秦观中，弟子们济济一堂，古吉和黄和的位置，不知不觉中被白慕菡和李探占据，他们的身影，也渐渐消失在众人的记忆中，走进了更深处。齐休拍拍手，大声说道。“张世石你带着何玉、虞景，马上去黑河坊，坐御兽门的兽船去器符城，然后从器符城再搭兽船到山都山，最后用灵舟直飞仙林坳，从魏家手里接收领地，顺便就留在那里，好好整顿一番，等待移民南迁！速度要快，这块地已从魏家交到我们手里，我怕他们破坏性地将值钱物事都拆走。”“是！”事情紧急，张世石领命，带着何玉、虞景两人立刻出发。“展元，你带着唯喻、潘荣、沈昌立刻去秦继那里，做南迁的准备。记得先去拜访王涫，人家留我们住了那么多年，从我楚秦到这黑河，诸多照顾，恩义深重，备份厚礼去。”“是！”展元和其余几人也不多话，转身出门准备去了。“慕菡啊，你这次辛苦了，暂时就带着李探，在门中歇息，也正好看守门户。”齐休打发走白慕菡，神色一肃，将余德诺带进内堂，又抬手打出道隔音符篆。“掌门，可是有什么要事？”余德诺见他如此郑重，立刻打起十二分的精神。“有件隐秘事，我寻思着让别人办都不太妥当，只有你合适。”齐休将他拉近自己，附耳说道：“你去黑河坊，躲过楚佑光的眼线，找上白晓生，带话给他，就说我准备向楚家求情，放他自由，问他愿不愿意将来加入我楚秦门。一定要得到他确切的答复，但又不能说得好像我们是趁人之危，或者以她女儿要挟，让他产生反感。而且这件事能不能成，我也没有把握，这点也要和他说明白。这件事，门里门外，谁都不要告诉，你知我知即可！”“要延揽筑基修士！”余德诺心中一惊，不明白齐休何来底气，敢收容曾经冒犯过楚红裳的罪人，但是他转念一想，齐休和南楚门的关系似乎不止表面上的那一点，这次白慕菡能在筑基环伺之下，连闯三轮，\1012u593a得仙林坳，处处透着诡异。自家的掌门有什么隐秘不得而知，左右是带话的事，白晓生和展元是翁婿关系，张世石又和展元一系不对付，都不是好的人选，也只有自己能够胜任了。领命退去，自去办理不提。齐休将门中众人支使得团团转，自己也得不到半刻清闲，从大库中取出几样贵重物事，就朝御兽门领地飞去。他准备去看看赵良德，顺便表示感谢，不管怎么说，若不是对方，自家就绝对没有拿到仙林坳的机会。飞到常来常往的边境，发出传讯的烟花，来接的御兽门修士一听说齐休是去找赵良德的，不禁发出声嗤笑，“现如今还有人去找老赵……你不知道吧？他如今失势了，现在正在家打包，准备走人呢！”“噢？”“老赵要走了？去哪？”齐休还真不知道这个消息，不过想来赵良德如今这种状况，说不定离开真是最好的选择。“谁知道呢……反正他在这里是呆不下去了。”那御兽门修士上下打量了齐休一番，见他人似乎还不错，好心小声提醒道：“你也别和他走太近，如今门中凡和魏老祖搭边的，都在现在的金丹老祖面前，讨不了好，上行下效，要是被人盯上，有得你小鞋穿！”齐休自然感谢他这番好意提醒，心说没了赵良德，猪鱼的事肯定要黄了，而且以后楚秦门拥有位于白山的仙林坳，必须走山都山魏家的路子，和御兽门的关系肯定好不了，既然以后不靠着他们，这关系差点就差点。御兽门没有啥扩张的动力，也没听说他们家修士会出来欺负别家修士，自家的安全应该还是无虞的。]
第八十六章 移民仙林坳
[也许是最后一次来赵良德这里了，如今他已风光不再，背着手，孤独地站在殿外，盯着手下搬运货物，似乎真的打算要走。齐休从来没见过哪个人可以在如此短的时间内，产生这般大的变化，往常的宾客盈门变成了门可罗雀，当年意气风发的一方强者，如今已成了个白发苍苍，佝偻着背的耄耋老人。“哟，小家伙来啦……”赵良德看见齐休，还是照往常一样打着招呼，不过笑容实在是有些勉强，齐休赶忙上前见礼。“哎……以前常来常往的都不上门了，你……不错，还知道来看看我。”两人稍作寒暄，赵良德叹口气，似乎突然失去了谈话的劲头，转过脸去，又死死盯着往巨鳐上搬运的那些财货。齐休便将自家得到仙林坳的事说了，当然没提楚夺的作用，然后送上备好的礼物，算作是谢礼。“来就来嘛，还带什么东西。”价值不菲的礼物果然换来了他发自真心的笑容，赵良德口不对心地收好东西，将齐休让进殿中。如今大殿内空空荡荡，再不复往年的盛景，两人分宾主坐下，常伴左右的娇姬美婢，一个都已不见。“您这是？真的要走？”齐休问道。“是啊，这南疆，已无我容身之地了……”赵良德拍下大腿，“这人也老了，也没啥奔头了，魏同我惹不起，南疆御兽门我呆不下，只能走啦……”他语调沧桑苦涩，似乎将一切都已看透，看开。“那您这是要去？”“回御兽门本山，那边有些远房的亲族，只能去投靠他们了，这辈子，估计是再不回来了。”齐休得到答案，心里突然有些悲伤，他刚觉得这贪财重信的老头有些可爱，对方却要离开了。“我家那个嫁给秦继的女孩儿，以后就靠你来照顾了……”“那是自然。”两人各怀心事，说上几句就都沉默下来，齐休略坐坐就告辞离开，结束了两人此生最后一次的会面。赵良德数日之后，无声无息地走了，也带走了他们赵家大部分亲族，还剩下一些，托给相好的宗门照顾，楚秦门这里，也送来了几十户，正好和秦家移民一起，迁去仙林坳。展元租来一只大型二阶兽船，光是来回近二十天的租赁费用，就几乎花光了楚秦门的所有，整整十块三阶灵石。十枚筑基丹的价值连个泡都没冒就没了，令齐休牙痛了好几天，但没办法，这种用来运送凡人的大型兽船因为需求不多，本就十分稀有，上面数百间舱室，还有抵御风雨的大型法阵，没有它，楚秦移民根本无法度过死亡沼泽，到达仙林坳。“实在是没有办法，赵良德走后，御兽门听说是我们要，一概拒绝，说再不跟我们做生意。南楚门都是用三阶飞梭，出动一次更是天价，这只是器符盟当年从御兽门买来，跑齐南到白山路线的，租给我们，他们停运的损失，也得我们赔补。”兽船上，展元苦着脸，这次的生意，是自从他多年前被楚佑闵讹了那一把后，又一次大失败，和齐休两人对坐唏嘘，都是肉疼不已。“到了那边，估计花钱的地方更多，这三样东西，\u10008fd8是尽快卖掉，亏点就亏点，如今钱不趁手，计较不得这许多了。”齐休将三样从紫衣女修那里得来的二阶物事，交给展元。“我看不如在器符城拍卖好了，这种攻击性的道法和法器等物，还是在白山，要的人多些。”展元想了想回道。齐休也点头同意。“掌门仙师，展仙师……”不知何时，秦继已跪在两人面前，虽然秦家移民获得了生存必须的可耕种领地，但他一门心思引为外援，牵制齐休的赵家，没想到转瞬之间就烟消云散。刚得到消息的秦继，神色苍白无血，跪在地下头都不敢抬，生怕齐休新仇旧恨，和他算总账。展元懒得搭理他，拿着三样物事自去忙，走到秦继身边，重重地哼了一声，秦继怕得全身一抖，头伏得更低了。“哎……你也去忙吧，到了那边，赶快恢复耕种，那边都是熟地，撑过第一年就好了，还是老样子，第一年的嚼谷，我来帮你解决。”齐休看他那样子，哪还有当年刚来黑河时，那个有如标枪般顶天立地的青年风采，百般滋味涌上心头，说不清楚是嫌恶，还是哀其不争。但毕竟移民大部分是秦家人，还是得靠他，温言几句，将他打发走完事。兽船携带两千人左右，速度便得极慢，经过整整十天的飞行，终于到达了仙林坳，这个两山之间，被绿树和良田覆盖着的富饶新世界。“掌门师兄！”“掌门师兄！”张世石和何玉等人早躬身等在下面，一个个笑容满面，齐休一下来，就被几人领着在灵脉所在四处游阅，第一个见到的建筑，就是原先林家所立的山门，牌坊上刻着两个大字，‘仙林’。“这个我看不用换了，这次移民花费甚巨，能省一点是一点。”齐休吩咐道，沈昌在他身后眼珠子一转，1191“牌坊不必换，这字太丑，还是掌门师兄写得好看。”这记马屁堪称神来一笔，拍得齐休十分舒服，大笑不止，连声称对。张世石也笑了，带着众人再往里走。“这是大殿和偏院，后面是各处建筑，都很完整的，护山法阵虽然损坏，但还能启动，大概有七成威力。”张世石一边走，一别介绍。“好，好哇，这样的话，能省不少啊！”齐休更感满意，随着张世石再往里走，二阶灵地的浓郁灵气扑面而来，一间间草堂散落其间，堂前屋后原本种着的花草，已被全部铲去，只剩下些残枝。“这里就是修炼的草堂，一人一间，越往里面走，灵气越浓郁，大家日后修行，不用都挤在聚灵阵了。不过灵地内的花草，我们来时已被魏家统统铲去，里面值钱的东西也都被一扫而空，剩下的，都是他们带不走的。”众人都略有些遗憾，不过这些不是他们该得的，能得到这种地盘，本来已是想都不敢想的事了。这里原本的主人也不是什么大势力，大部分东西都称不上稀奇，众人走马观花地看了一通，最后，在张世石的带领下飞上两座山脉交结处的山顶，那里矗立着一个很像日晷的石盘法阵，二阶灵地里升腾的灵气，被这座石盘法阵镇住，凭空变了个向，往一处向阳缓坡，缓缓吹去，人工制造出一大片一阶灵田。一道彩虹飞架在灵田之上，常年不散。升腾的灵气，翠绿的风景，美丽的彩虹，和常年环绕黑臭恶雾的黑河峰一比，真是一个天上一个地下，堪比天堂一般。“这处缓坡，就是一阶灵田，面积不小，里面种植的灵谷也被魏家修士统统铲去。”大家伙再次一叹，大概把风景都看完了，来到大殿，一齐商量楚秦的未来。]
第八十七章 建设仙林坳
[楚秦移民南来之后经过繁衍生息，虽地小人稠，日子过得十分困苦，但人口这几年来还是略有增长，加上赵良德送来的百来人，未来白晓生，白慕菡家的三百来人，余德诺表示也会将五十来位亲族迁入，那么总人口将达到两千五百左右，楚秦门的首要大事就是解决这些人的穿衣吃饭问题。“展元要和慕菡去白家迁移人丁，余德诺也是一样，世石去山都魏家跑一趟，还是老样子，或是借，或是买，一定要弄到足够的米粮衣帛。”齐休想了想，觉得张世石性格耿直，这种求人的事怕被他做砸了，沈昌多年跟随展元在坊市里经营，人变得机灵不少，分派两人一道前去。“这以后靠上魏家，和南楚那边只怕是有些妨碍吧？听说魏老祖在御兽门这么些年，和楚家的关系算不上好。”余德诺轻轻质疑道，众弟子都不清楚其中内情，纷纷点头，看向齐休。“这你们就别管了，我们在这山都山周边过活，不靠魏家靠谁？如今魏同和魏玄跟御兽门断绝了关系，又是在这白山，他们不会脑子不好，去招惹南楚的。”齐休摆摆手，楚夺那边正巴不得自己和魏家走近些呢，不过这话无法明说出来。“可是魏家也是新近迁入，听说魏玄的宗门远在数万里之外，长途往来迁徙，不断有移民到来，消耗只怕不会低，不一定会给我们这些紧要物资……”展元皱眉说道。齐休笑笑，回道：“这你们就不懂了，那些居高位者，不怕你有求于他，就怕你无欲无求。以前我听过一个故事，说有一位土财主，一个青年救过他的命，另一个青年得过他的帮助。两人都追求他的女儿，结果你猜他把女儿嫁给了谁？不是救过他性命的大恩人，而是受过他帮助的感恩者。按理说这样不对，但他就是这样做了，因为人性是复杂的，他如果天天与自己的恩人一起生活，那样他会快乐吗？不会，他和恩人朝夕相处，老是被自己的良心提醒自己欠人家的，要报答人家，哪能快乐得起来？而另一位呢？天天感念他的恩德，时刻提醒他是多么的高尚，他生活在这种氛围之下，自然要快乐的多。我们和魏家和南楚也是一样，我们欠人家的，人家就不会防你，疏远你，忌惮你。我们还要不时去提醒一下他们，我们欠你们的啊，我们一直记着呢！他们自然愿意和我们亲近了。如果我们凡事从不请求他们的帮助，每样困难都靠自己的努力解决，他们反而会觉得你跟他见外，可怕，有异心。虽然有些无耻，但我们这种小宗门，只有靠这些手段生存下去。”齐休这番话听得众人是豁然开朗，张世石虽觉得这理有些歪，但目前也没别的办法，取了灵石领命带着沈昌飞往山都山办事。余德诺和展元夫妇也分别出发去迁移亲族，他们的路程都较远，齐休又拿出灵石支援了部分路费，灵石自然从紫衣女修那三样物事发卖得来，这么一花，又是一干二净。剩余诸人，何玉和秦唯喻还是回黑河峰，一来看守本山，二来黑河峰山下的灵地对何玉来说，还是比较契合，三来，把秦唯喻和秦继分开，人为的制造秦家的分裂，算是未雨绸缪，暂时切1000断秦继的私心念想。虞景、潘荣轮流负责移民的安置，平时就看守仙林坳，顺便带着小李探。而自己则再次出发，前往阚林的洞府，如今身在白山，按理是要去拜访一番的，而且赵良德远走，王涫深居简出，齐休顿时失去了两个绝好的导师，门中的灵地灵田如何打理，还是要问问阚林这种阅历丰富之人的意见。阚林是散修，他的洞府不过是一处拥有二阶灵地的小山峰，位于器符盟东侧，而山都山位于器符盟西侧，仙林坳则更西，路程十分遥远。齐休倒了三趟兽船，又飞行许久，才终于到达目的地。器符盟本就是很多宗门的联盟，又比较重商，行事算是平和，所以他的周边，散落着无数小宗门和散修的仙山洞府，阚林也是其中之一。齐休御使灵舟，飞到一座山峰之下，看见数位妇人正在山溪旁浆洗衣物，一问，原来都是阚姓的族人，知道到了地头。按下灵舟，恭恭敬敬地步行上山，直到碰到法阵光罩的阻挡，打入一张拜帖，然后肃立一旁，静静等待。未等多长时间，法阵自动显出一个门洞，放齐休进入，阚林正等在洞府之前，笑眯眯地看着他。“见过前辈，多年来往，都是前辈到我们那去，得前辈无数教诲，齐某从未曾登门回访，一直引为憾事，如今我楚秦在白山新得了一处根基，刚安顿下来，我这就来看看您。”齐休上前要行大礼，被阚林扶住。“你们的事，我也听说了，本来想去道声恭喜的，但一听你们那的名字，我就不敢去了。”阚林半开玩笑的说道。齐休转念一想，‘阚林’，‘陷林’，意头的确不太好，修真之人不少人信这个，对方说不敢来，真有这个忌讳也未可知，也陪着笑了几声，再不提邀请对方的话头。阚林这只有一个童子服侍，十\udef5206的清静，童子上过灵茶，便退了出去，两人坐下先打趣寒暄了几句，齐休便把自己的难处说了出来。“……如今灵地灵田，都被魏家铲光了，而且连根都不留，我们虽是道门出身，但多年不靠这些过活，早已荒废了艺业。又对白山的地理风物不熟，阚师见多识广，还请您指点一二，楚秦上下，就受用不尽了。”阚林笑道：“这个不难，我白山和你们北疆不同。”白山修士都称死亡沼泽以北为北疆，和楚秦这种南迁的宗门正好相反。“由于散修极多，所以很多庶务，都可以雇佣他人帮忙完成，像种植之类的庶务，有专门的灵植修士，你在器符城，就可以雇佣到，价格上贵些，但只要是在器符盟那里留影挂名的，信誉方面都很有保障。”“还有这种人？”齐休是第一次听到有修士靠这种营生过活，这不和凡人那些到处打工的泥瓦匠，木匠差不多么？“当然了，不光是种植，你要想开宗建府，有营造修士；你备齐了炼丹材料，又不想受那些大商铺的盘剥，有炼丹修士；就是像我这种人，在器符盟也挂着一个观命修士的名号，偶尔也能接到些帮人观看本命的事务，算是白山散修，养家糊口的一条门路。”齐休心说这倒好办了，左右是花灵石的事，大喜问道：“不知雇佣一位灵植修士，价钱几何？”]
第八十八章 黄韶能谈农
[从阚林这里又学到不少，告辞出来，齐休急忙往器符城赶去，快开春了，播种在即，地可不等人。器符盟有专门一栋建筑，管理这种营生的修士，大厅内除了几个知客奉行，就是一块块大木牌子，条条雇佣和受雇的信息陈列其上，一目了然。齐休按照阚林的指点，将仙林坳的条件，雇佣需求等内容交给一位知客，付给些许定金和中介佣酬，看着他将信息挂了上去，就算是大功告成，只用等着人来应雇即可。等待之中，齐休在大厅内四处浏览，木牌之上什么内容都有，帮人种植灵地算是最普通的一种雇佣，还有炼器、炼丹、养殖等等。这类雇佣一大特点就是便宜，练气修士受雇一年，都赚不到一块三阶灵石，难怪余德诺和白慕菡这种身无长技的散修，会在白山生活得如此困顿。还有些雇佣，就很奇怪了，比如需要去取某地一种剧毒花瓣的，请人帮忙探索未知洞府的，请人帮忙助拳的，这些信息就写得极为模糊，字里行间许多暗语，外人只能看出个大概。‘敝人小女出嫁，欲请位筑基老祖到场增光，价格面议。’齐休看到这一条，失声笑了出来，这白山，真是有趣，连筑基前辈都能雇来充场面的。“这位齐兄，您要找的人来了。”知客带来一人走到身后，齐休转过来一看，差点再次笑出来，虽然是灵植修士，但也不用真的打扮成老农的模样吧！？对方年纪大概六十上下，穿一身葛衣短打，还真打扮得和那些凡人老农一般，一双大手上老茧硕大，一看就是经年伺候土地的。虽然打扮怪异了些，不过看上去十分老实，齐休也觉得满意，两人议定价钱，对方在仙林坳受雇一年，楚秦门就需付给他一枚筑基丹。老者姓黄，名韶能，练气后期修为，由于他是器符盟留影挂名的中级灵植修士，所以价格要贵上不少，筑基丹在白山的价格，比齐云还值钱些，大概一百二十枚二阶灵石左右。不过他不光能侍弄灵田灵地，还会望气蕴种，决策该种植何物，正是齐休急需的人才。黄老头一到仙林坳，看见被魏家铲得七零八落的灵花灵草，悲愤心疼不已，那副模样，似乎他才是此地的主人一般。“这里被破坏了，灵草的根部却还遗留在地下，并未完全失去生机，对重新种植的灵草会产生很大妨碍，必须先整个将地翻一遍，开春才好下种。最好有土系灵根的修士，我传他一个翻地之法，用法术翻地，效果最佳。”齐休听他说得头头是道，招来张世石和虞景，两人都有土灵根，黄老头果然各传一套翻地之法，倒是不难学，两人花了个把时辰便熟练掌握，开始下地忙活起来。“先说这一阶的灵田吧，你们这是用引气之法，人工制造出的一阶灵田，比天然形成的要差些，只能种植些低阶灵谷灵草，不知齐掌门你属意种什么？”黄老头见张、虞二人干得不差，放下心来，和齐休走到一阶灵田旁边。“这里原本种的什么，就还继续种呗，难道还有什么讲究？”齐休疑道。黄老头初来乍到，有心卖弄一番，自然不同意齐休的说法。“齐掌门1000有所不知，这里原本的主人不是懂行的，你这向阳的坡地，种以前那种灵谷，看上去会长势不错，但是只长枝叶，而谷粒短小。一年下来，赚不到五枚三阶，还不少受累。”齐休听他这话，心说这么大块一阶灵田，一年收不到五枚三阶，还不如在黑河那破烂沼泽里养猪鱼的收入，虽然猪鱼完全是赵良德照顾，但这也太少了。赶紧放下身段，诚心向黄老头请教。“嗯……”黄老头捋捋长须，很满意齐休这种态度。“我看，你索性种纸草，一阶阳符草，是制造一阶火、光等阳属性符纸的主要原料，一来好养活，这种向阳坡地正合适，二来，这种草就像韭菜，当年就有收获，以后一年能收好几茬，比那一年一收的灵谷，要好赚得多，你这里离器符盟不远，那里对制造各种符纸的原料需求惊人，也不愁卖不出价钱。”黄老头侃侃而谈，齐休听得连连点头，两人又来到二阶灵地旁。“这二阶灵地，就不能用对付一阶灵田的玩法了，要小心侍弄。”黄老头面色一肃。“二阶灵草灵花，大都是多年生的植物，不仅十分娇贵，而且每样都不能种多了，不然它们会争夺灵气，反而都长不好，还要讲究搭配互补，有的根短，有的根长，有的喜阴凉，有的喜温暖，要好好利用这片灵地，我需要先观察参详几日，再做决定。”齐休自然无有不允，黄老头见张世石和虞景虽然努力，但毕竟不甚熟练，翻地速度较慢，干脆自己也下地，甩开膀子干了起来。他是惯做这种事的，又不像张世石那样干活时还想着顾及啥修士的风度仪态，进度立刻大增，让楚秦诸人算是见识了，什么叫专业灵植修士的功夫。在他的带领下，张、虞二人的速度也加快不少，两天功夫，就将地翻了出来。\u179b53c8过了几天，黄老头拿出了张图纸，上面将在哪里种什么，要怎么养，几年收成，几年换种，标得清清楚楚。“你这片二阶灵地，因为夹杂着修行的草堂，特别不规整，所以只能各依地势，种上三种灵草，两种灵花，一种灵竹。草堂的存在，实在是害了这块地，背阴处即晒不够阳光，又不够阴凉，而且人在里面修炼，会和旁边的灵草争夺灵气，所以我准备在草堂前后，种上一阶的霸竹，这种竹子没啥产出，但能锁灵气，调节草堂内外，既不影响修炼，也不影响外面的灵花灵草，而且真正制造出片片阴凉之地，种植其他作物。”几天相处下来，黄老头十分少言，只有说到种植的事情，顿时眉飞色舞，像变了一个人一般。“霸竹制造出的背阴处，二阶上品的冰盏花和一阶中品的玄阴草，按七草一花的比例交杂种植，两者根系不同深度，玄阴草能提升此地的阴气，使冰盏花开得更好，收成更佳。其他向阳处，二阶中品的木葵和一阶上品的人参，按一比一的比例交杂种植，人参主要长在地下，最喜欢木葵下方的阴凉处，而木葵向高处伸展，两者十分互补，能密集种植，最大限度的利用地力。四周边边角角处，则种上一阶中品狼毒草，这种草有毒性，可以隔绝蚊虫鼠蚁，保护其余花草不受侵害。”“玄阴草一年一收，大概一株值一颗二阶灵石，不过必须及时补种；冰盏花七年一收，最是贵重，一朵就是一枚三阶，一株上面，大概能结三到七朵花，不过十分娇弱，不能离了人小心侍弄；木葵三年一收，一株上面只有一个大花骨朵，大概两到三朵能换一枚三阶；人参就十分灵活了，或五年收，或十年收，你想五百年收，一千年收都可，按照年份算钱，越老越贵，平时不用去管，就一直存在那里，有需要用到它，或者急需灵石的时候再挖出来换钱，大小宗门，都喜欢养些人参，首乌之类，流传后世，算是给子孙后代留下的财产。至于狼毒草，是制造施毒类符篆符纸的原料，一年两收，比阳符草稍贵一些。”黄老头这番规划，听得齐休等人是叹为观止，恨不得对他顶礼膜拜，原来养花种草，里面的门道这般大！以前在老楚秦门的时候，灵地丰足，养什么就是一大片，哪知道这些！“真是听君一席话，胜读十年书。”齐休对黄韶能躬身行礼，发自真心地赞叹道。]
第八十九章 魏家逼娶亲
[种子之类的购买，又需要花去大笔灵石，齐休再拿不出来一丝，幸好魏家不但支援了种子并一年份的粮食，还不收楚秦门的灵石，只说来年用粮食还他。再变卖一些物事，甚至何玉将修行用不上的蕴水剑都送来变卖了，才总算没误了春播。“门中紧张至此，哎……”齐休面对专程从黑河赶来送剑的何玉，脸上阵阵发热，如果不是他急于把藏经阁建立起来，不至于如此窘迫的。“掌门师兄不必如此，藏经阁是百年大计，不能因此停止，最近修行，我这蕴水剑觉得不甚顺手，而且这种争斗之物，留着感觉没什么用，还不如换些东西实惠。”何玉回去黑河短短时日，练气八层已臻圆满，和余德诺并列为门中修为最高之人。如此一来，在练气圆满，准备筑基之前，就只有练气第三槛需要跨过了，依他的天赋，只怕也是不在话下。“也好，等你跨过练气第三槛，我再准备一样二阶的同参之物送你，过了今年一年，门中日子就好过了。”送别何玉，潘荣又匆匆进来，回报说移民安置已定，大部分作物也已种植下去，余家和白家人也已迁入到划定好的地方。齐休点点头，表示知道了。打发走潘荣，离开大殿，缓步踱入草堂，掌门所居的草堂，位于仙林坳最好的二阶中品灵地中。草堂四周种植着高高的霸竹，是买现成的移植过来，丝丝灵气被霸竹固化，缓缓向下沉淀，使修炼的速度还能更快些。霸竹旁边是一丛丛的玄阴草，这种草长势极快，已抽出尖尖的芽，被它围拱在中心的冰盏花，还一丝动静都无。小心地引动真气，运行明心见性诀，一个周天之后，齐休缓缓睁开双眼，灵力已毫无寸进，应该是修真第二槛的阻碍导致的，看样子，自己必须闭关，往练气六层进发了。“掌门师兄！魏家来人了！张师兄请您速去迎接！”潘荣去而复回，齐休赶忙迎出去，一看，魏家一位筑基修士已被张世石请进山门，正站在大殿之外说话。“见过魏前辈……”齐休上前大礼参见，那位魏家修士笑着一把将他扶住，亲热得过分。“哈哈哈，不用多礼，久仰齐世侄大名，如今一见，果然一表人才，不错不错。”“久仰？世侄？还一表人才？”齐休听得心中直打鼓，这三样哪一样都和自己靠不上啊！旁边的张世石等人一脸异色，想笑又不敢笑的样子，十分奇怪。“这……不敢当，不敢当，不知魏前辈这次来？”齐休小心探问道。魏家修士脸笑得和一朵花似的，“自然是有大好事啦！”“还，还要请教？”“齐世侄是否还未婚配？”“是，我一直忙于俗务，还未来得及婚配。”魏家修士上来就问婚配，齐休如何猜不到他的意思，只是自己前番才拿土财主嫁女儿的故事来比喻楚秦门和魏家的关系，这报应未免也来得太快了点吧？“哈哈哈，那就好，实话和你说罢，魏玄老祖有个后辈，和你一样，也是练气五层修为，是个万里挑一的人物，上次擂台赛，看中齐世\u4f100084你了，便……嘿嘿……便托我来做个说客，你看，如何啊？”“看中我了？不可能吧？我在那种场合下，根本是末流中的末流啊？”齐休心中疑窦丛生，觉得特别蹊跷，即不敢答应，又不敢拒绝，一时僵在原地，不知如何是好。“嘿嘿……”那魏家修士一直笑，笑得齐休心里发毛，“实话和你说了吧，我家这女孩儿呢？嘿嘿……是个，是个丧过夫的，还带着一个五六岁的小女孩儿，要不然以她的条件，只怕求亲的门槛也得踏破，哪轮得到世侄您呢？机不可失，时不再来，世侄你可要抓紧啊！”“这……这……女孩儿都五六岁了，她得多大啊！难怪一来就久仰，一表人才，原来是这样！嫁过来还得帮人养女儿，我亏不亏啊我……”魏家修士自然听不到齐休心中的吐槽，见他老是不答话，神色一变，顿时狠戾起来。“难道……齐大掌门不愿意？”他这称呼一变，话语中已带了些威胁之意。“逼着人娶？这是有多嫁不出去啊！？”齐休心中哀叹，刚想说容我再考虑考虑，一个无比熟悉的声音再一次，再一次地在耳边响起。“答应他。”“答应他！”齐休听到这三个字，人都快崩溃了，心里把对方骂了一万遍。“楚夺你一个金丹老祖，天天啥事都不干，光打听我的事干嘛啊！”魏家修士神色越来越不对，张世石等人也感觉到不好，正不知如何区处，齐休把心一横，“好吧！我答应就是了！”“哈哈哈，这就对了，我这个媒人总算没白跑，傧相随后就到！”魏家修士满意地走了，张世石等人一开始都觉得是件好事，但看到来人的态度，也觉得有些不对，纷纷朝齐休望来。“散了，都散了吧，我自己好好想想\u30108f02”齐休没空和他们细说，疾步回转草堂，楚夺果然坐在里面，一脸坏笑地看着他。“楚老祖！这件事情，你得给我个明白！”齐休真是急了，对楚夺都敢出言不逊。“嘿嘿，你认为对方真的是在擂台赛上，看中你的？”楚夺也不生气，笑着问道。“怎么可能，我这长相，丢人堆里连水花都不会冒一个，擂台赛当时各家精英都在，怎么可能看上我。”齐休还是有些自知之明的。“这不就得了，人家不可能看上你，那么找你结亲，是为什么？是图你什么呢？魏玄正在风头，他的后辈，即使是丧夫再嫁，只怕不少人还是很愿意的吧？”“我怎么知道！”齐休没声好气地回道：“难道还是我拣了个现成的大便宜！？”“呵呵，魏玄……不简单哪……我那天，说不定让他看出了马脚……”楚夺双目间寒光一闪，“我也不知道他图你什么，不过答应他，见机行事，反正此举肯定能加深你们两家的关系，这是我所乐见的。但若他是想在你这安插一个钉子，探查你我的隐秘，你可得小心提防，若是坏了我的大事……”草堂里的气温骤然降低，齐休知道他所说的大事是什么，不敢再造次，赶忙表示自己一定会无比小心。“嗯，你知道利害就好，喏，给你。”楚夺刚打一巴掌，立刻送上一个甜枣，递过来一块玉简，一件法器。“这是？”齐休接过一看，玉简上写着趋吉避凶诀楚慧心改，法器是一件风水道士用的罗盘。“你很快就能用上了……”楚夺说完这话，整个人再次消失不见。]
第九十章 人性之悲哀
[齐休莫名其妙地，就要结婚了……魏家的傧相过不多时就到了，似乎他们根本没打算这事成不了。然后就是挑日子，定礼仪，三下五除二，就将整件事办成了板上订钉，楚秦门连插手的余地都没有。“这是嫁女儿，还是塞女儿啊……这魏家办事，太强横了。”门中商议之时，白慕菡撅着嘴，小声说道，展元赶紧扯扯她的衣角，让她不要乱说话。齐休听着也感到无奈，但目前只有像个拖线木偶一般，被魏家牵着走。这种人生大事，不能自主，真是绝大的悲哀，他索性开始闭关，不见任何人，不想任何事，定下心来，开始冲击练气六层。反正自家的婚礼，大部分事务反而自己不用，也不好出面，命余德诺做这边的傧相，其他琐事，自有张世石、展元等人做主，到时候自己出一个人就行了。魏家时间订的急，眼看婚礼之期日渐临近，楚秦门却连份体面的聘礼都拿不出来。“这聘礼怎么办？我们如今现在上上下下，穷得个底掉啊！”大殿之内，展元苦着脸说道，众人下意识地看向首位，齐休却不在那里，瞬间没了主心骨，一个个满面愁容，沉默下来。“掌门师兄人生大事，无论如何这面子不能做差了，魏家已如此强势，不能再叫他们看了笑话。只是，这2000钱从何来呢？”张世石揪揪头发，痛苦不已。“要不？那些藏书？”沈昌的建议被展元立刻喝止，“不行，那些藏书都是预备着藏经阁用的，掌门师兄自到黑河起，这些年辛苦积攒下来，你能忍心让他这番心血，付之东流？”“黑河坊那份产业如何？”张世石见大家的提议都被否定，终于提出他早已算好的建议，展元听到脸都黑了，黑河坊那产业一直被他视为禁区，怎么能拱手送人，立刻拒绝。两人一言不合，再次爆发争吵，一个有备而来，一个有人帮腔，顿时闹得不可开交，正要不欢而散之时，虞景跑来告诉，说掌门师兄出关了。“恭迎掌门师兄……”众人齐齐行礼，余德诺忽然惊道：“原来掌门师兄修为再次大进，可喜可贺啊！练气第二槛一过，以掌门师兄的速度，练气八层指日可待！”其他人这才发现齐休已经练气六层了，再次行礼恭贺。齐休让他们免礼，坐上首位，修为进步，心情也好了很多，笑着说：“侥幸侥幸，你们为了何事争吵？我在后面老远都听见了。”张世石抢前一步，禀道：“是这样的，我想说把黑河坊的产业做为聘礼，送与魏家，反正那里一年也没几个子儿的出息，正好做个人情。”当然他心里真正的想法不是这样，如今展元有妻子白慕菡，有好友余德诺，又有沈昌、潘荣两个死党，还有三百多个白家领民做娘家人，自家除了名分，其他都大输，败象已显，正好借这个机会，把他的立足之地搞掉，折其一臂。“黑河坊产业，是掌门师兄的主意，靠着那里我们曾经也有挣大钱的时候，要不是楚佑闵去招惹广汇阁，我们日子不知道有多好过，固非战之罪。而且生意这种事张师兄又不懂，那不是看一朝一夕的，三十年河东，三十年河西，有那份产业在，总有份希望，没那份产业，我们在黑河坊一点声音都没了，我们还是地主呢！”展元毫不示弱，反呛回去。他心里对张世石的小心思心知肚名，但自从和白慕菡好上以后，自家这边的实力大增，门里说话都比张世石大声，时间在自己这边，怎么可能让张世石如愿。两人一齐看向齐休，却发现他脸色像死人般苍白，双目无神，一团团豆大的汗粒从额头上滚滚而下，身体微微颤抖，似乎是走火入魔的征兆。“不好！”余德诺经验丰富，最先反应过来，一张清心符打到齐休身上，见不管用，又换一种急救符篆，白慕菡也出手，一样也是无用，连番施治无效，堂中顿时大乱。“快，快去请人，魏家，对，去请魏家人来看看！”张世石拉着虞景大声吩咐道。“我去罢！我飞剑快些！你们看好他！”余德诺二话不说，掏出飞剑祭出，转身就要往山都山飞去。“不用了！”背后传来一声大吼，不是齐休的声音是谁。“掌门师兄！”“掌门，您可吓死我们了！”展元等人回头一看，齐休竟然奇迹般的自己恢复了过来，但是苍白脸庞又变得赤红，双目泛出丝丝血色，看上去有些将疯未疯之相，十分不好。“这是癔症？”余德诺也有些不把稳，低声惊疑。“不是！”齐休自己把他给否了，缓缓从座位上站起，摇摇晃晃地拖着步子，往自家草堂回转。“没什么，我只是有些累了，你们忙去吧，那个聘礼的事，慕菡张罗吧，一些寻常锦绸即可，不用破费了。”众人瞠目结舌，看着齐休就这么走出了他们的视野。不提大家猜测齐休是因何如此，单表齐休来到草堂之内。be7p&gt;此时的他心里乱得很，起因是他突破练气第二槛，将七窍玲珑心的第三个窍穴打通，得到的第三个本命天赋：见人性本来是十分高兴的事，但刚才张世石和展元争吵时，齐休竟然将他们的内心话语，听得一清二楚，这个天赋带来的恐怖能力，没想到第一次作用，竟然会令他如此心痛。痛的甚至控制不住自己的身体，要不是明己心天赋，自家的性命恐怕就真交代了。“见人性，见人性……好个见人性，没想到朝夕相处，自己竟然不知道他们还有这种心思，在我眼皮底下斗个不休……我还一点都不知道！一心往好处想，以为他们只是个性不合……”齐休怆然坐下，当年秦长老带外人杀上老楚秦山的情景历历在目，内斗……又是内斗……一种疲惫无力的感觉袭遍全身。脑海中不断翻腾着当年张世石，展元两人和自己同舟共济，在楚秦山，在黑河，一起埋头苦干的影像。“哎……是哪里出了问题呢？”“哎……知人知面不知心啊……”齐休喃喃叹息，声音越来越低，最后终于扛不住，昏了过去。]
第九十一章 莫名的婚礼
[新婚之日，齐休已三十九岁。年近四十，方才娶亲，要是旁人，早就迫不及待了，但是齐休只有深深的疲惫，此时的他，满脑子都是张世石和展元的掌门继承权之争，根本无法释怀。“阚师来了么？”他现在只想和阚林好好倾诉一番，对方上次帮他开解过一次，这次，还是想在他那里，获得些指引和慰藉。“没呢，您忘了，阚师是不会来这陷林坳的。”“是啊，掌门师兄，今天是你大喜的日子，就别操心这些了。”张世石和展元浑然不觉齐休的心思，一前一后答道。“哎……是你们让我操心啊……”齐休心中一叹，站起身来，楚秦的赤袍已换成了大红的吉服，魏家还在他胸前塞了朵硕大的绢花，却令他个头不高的缺陷，更加的明显。步出草堂，殿前广场上搭起了高高的天棚，鲜亮的大红绢饰打点一新，各路恭贺的修士济济一堂，正热闹地交谈着，这些人和楚秦门毫无瓜葛，都是看在魏家的面子上来的，魏家的傧相正和余德诺立在山门门口，焦急地等待。“来了，来了！”“新娘子来了！”随着几个傧相的高声报喜，一只巨大的红色蝶鹏从远处迅速飞进，场中修士立刻屏息静待，早已备好的鼓乐手纷纷奏起喜乐，蝶鹏还未落下，上面朵朵芬芳花瓣洒出，漫天花雨将仙林坳妆点得真如人间仙境一般。蝶鹏稳稳降落，当先步下几位喜恭恭地练气女修，搀扶着新娘走了下来。“快去啊……”张世石是过来人，在背后捅了不知在发什么呆的齐休一把，齐休无奈，只得缓步向前，一步步向新娘子走去，如赴刑场一般。直到近前，宽大的盖头和吉服将新娘的所有信息全部掩盖，实在是看不出什么来，齐休转成和新娘并排，然后去握对方的手。两手相接之时，明显感觉到对方缩了一下，似乎还有些不好意思，柔荑入手，触感冰凉，齐休轻轻握住，然后引着新娘穿过天棚，在众多修士的注目下步入大殿，殿内双喜高悬，红烛掩映，几个亲近宾客和媒人傧相等等，早等在里头。齐休用询问的眼光望向余德诺，此时应该是拜天地父母，但余德诺一直给魏家傧相打眼色，对方就是不为所动。“稍等，吉时还没到呢。”吉时明明就到了，魏家修士还是那句话，笃定得站着，华丽庄重的婚礼戛然而止，齐休只得站在原地，那冰冷的小手，不知何时，已从他手中抽了回去。殿外突然传来一片嘈杂，然后迅速安静下来，齐休正想着发生了什么事，魏家傧相朗声唱道：“恭迎老祖驾到！”“老祖！？魏玄来了！？”齐休心中一惊，练气后辈的婚礼，金丹修士竟然到了，这个奇怪的婚礼，魏玄的葫芦里，卖的什么药！？“想什么呢？都跪下！”魏家傧相对愣在原地的齐休轻喝一声，齐休心中微怒，一边跪下，一边用见人性天赋向对方扫去。练气后期，天上水，长嘴灵鹧双本命，水、兽双灵根。此时心中在想着：‘哼！这个齐休，看上去要啥没啥，不就是一个小宗门的\u1000638c门么？有什么了不起，为什么老祖偏偏要将敏娘，嫁给这种人！’“敏娘……原谅新娘子的小名，叫敏娘。”齐休的天赋之下，同阶修士的本命、灵根，甚至当时的心思都无所遁形，乃是一门神级天赋。低着头，拿眼角往新娘子瞧去，对方也是跪着，但身体微微发抖，似乎对魏玄极为害怕。齐休本打算也拿天赋对她扫上一扫，但想到这毕竟是自己未来的妻子，还是保持些尊重为好，如果不是刚进阶时对天赋掌握不好，自己也不会得知张、展二人的小心思，有些事，知道比不知道要痛苦，有时候人，糊涂更胜于聪明……正乱七八糟的想着，魏玄已走到近前。“都起来罢……”齐休听命站起，魏玄神色十分和善，他面相才四十多岁，以金丹五百年寿元计算，如今不过才二百岁左右，算是十分的年轻了。“见过魏老祖。”齐休又行一礼，明己心天赋突然自动运转，感知到一股隐秘的灵气，在自家身体里穿梭探查，只好装作不知，这个魏玄，看样子真是对自己有所怀疑，是从什么时候开始的呢？擂台赛？“罢了，我还有事，只得这些许时间，你们行礼罢……”不知魏玄从自己这获得了什么，神色上完全看不出来，齐休也没胆子用见人性天赋对他也扫上一扫，老老实实，和新娘子一拜天地，对着魏玄行了二拜，然后夫妻对拜。三拜大礼完成，魏玄也没再说什么，只嘱咐了几句两人好好过日子之类的场面话，便步出门去，在殿外宾客的奉承声中，一飞冲天，走得没了影。白慕菡上前，将新娘子接入草堂改成的新房，大批修士涌了进来，和齐休套着近乎，魏玄打个转，他们对齐休的评价陡然上升，前倨后恭，势利的嘴脸显露无疑。\u9f100050休无法，只得一个个应付，一场喜宴下来，酒喝了不少，奉承话更是听得耳朵生出了茧子，到最后，自己都有些脸盲了，认不清哪个是哪个，只是跟这些突然好像和自己熟得称兄道弟的修士们不停推杯换盏，最后索性装醉，被展元扶入一间没人的草堂。“这次魏老祖亲来，以后这山都山周围，我们楚秦算是有些面子了。”展元知道齐休没醉，在他耳边低声说道。“勿被虚名累……”齐休摆摆手，示意他不要说这些隐秘的话，又一语双关，想点醒他，但是展元似乎根本没往自己身上想，只是在那一味地憧憬着，在金丹光环下，楚秦的未来。“吉时已到，送入洞房！”“新郎呢？新郎呢！？”外面传来散碎的脚步声，余德诺一张老脸，喝得通红，拉着齐休就往洞房走。“你这新郎，怎么躲在……在这里，快，别……别误了时辰……”“你醉了……”“我……我没醉，你这个新郎，管我有没有醉，快点去洞房罢……”余德诺是真醉了，魏玄一来，楚秦门个个被那些奉承拍马的修士们灌得够呛，有人把持得住，而有人……却不一定把持得住。烂醉的余德诺不知哪来的力气，一把将齐休推进了洞房，关上房门，在外面哈哈大笑，没过一会，声音渐渐远去，应该是被展元拖走。齐休苦笑着摇了摇头，回头一看，不禁呆住。新娘子不等他揭开盖头，正俏立在一角，大红吉服已被换成一件白色素袍，似乎才二十岁出头的年纪，脸上犹有泪痕，一双勾人凤目，哭得眼泡红肿，配上黛眉朱唇和那份柔弱凄美，如同一朵清丽的荷花，在风雨中摇摆，令人见之欲怜。齐休心中一动，原来自己的妻子，竟然这般美。“你不过是贪图我701魏家的势力罢了，我告诉你，你不要碰我，不然……我就死……”新娘说出一番话语，将齐休刚刚萌动的心瞬间浇灭。“什么和什么嘛？我不愿意，她不愿意，这魏玄，是想搞什么！”齐休心里一阵气闷，用见人性一扫，对方死志果然坚定，顿时对这位女子又怜惜起来。“哎……也许你我……都是牺牲品吧。”说完这话，齐休干脆走到灵堂另一角，闭目坐下，静静打坐起来。两人****一室，却又远在天边，就这么度过了一个莫名的洞房花烛夜……]
第九十二章 王涫的死讯
[天光大亮，齐休缓缓睁开双眼，发现魏敏娘正睁着大大的眼睛，看着他。“我看你是个正人君子，虽然小女敬佩你这样的人，但说实话，我们毫无感情，先夫去世后，我也不想再和别的男人有什么牵拖，只求你让我母女有处容身之地，青灯一盏，了之残生。”魏敏娘说得决绝，齐休也感无奈，自己这老光棍，今夜之后升级成有名无实的夫君，是什么？还是光棍！“好罢，我家在死亡沼泽以北，还有处山门，你就去那里吧，我让那边的人，尽量不要打扰你。”既然如此，干脆将她送到黑河峰去，两不相见，对两人说不定更好。楚夺已将盗运婴儿的基地，转到了更方便的仙林坳，黑河峰也没有什么秘密，好让对方探听。屋外传来人声，原来魏家怕婚礼上两家面子不好看，直到第二天，才将魏敏娘的女儿送了来。“娘亲！”一个面容极为肖似魏敏娘的五、六岁女孩，一进门就冲进她的怀中，母女俩抱头痛哭，诉说离情，齐休悄悄退出去，反手帮她们关上房门。“唤何玉来……”门外余德诺正凑上来，一张老脸特别的猥琐，齐休知道这老头肯定没啥正经话，不等他开口，打发他去找何玉。这次自己的婚礼，他特别让何玉不要轻易露面，省得这楚秦门的宝贝疙瘩，被魏家看中，又起了乱点鸳鸯谱的心思。“掌门师兄，您叫我？”何玉大道之途走得通顺，整个人由内而外，显出一种成熟的自信，配上他无敌的容颜，风姿更胜往昔。“等会和我一道走，我去找阚师，你把她们母女带到黑河峰，好好安顿下来，她们要什么，住在哪，都由她们自主。”“是。”何玉答应下来，他的性格，不会太关心修炼以外的事，这事交给他，齐休很放心。等魏敏娘母女亲热完，齐休便再不拖沓，与何玉带着两人，一路向东，在山都山转乘兽船，到了器符城。“我往西去阚师那里，你们往北去黑河峰，就此别过罢。”魏敏娘的女儿不知为何，随了母姓，名字叫魏h儿，也是个美人胚子，躲在母亲身后，一双精灵般的大眼睛，正偷偷盯着何玉乱看。“是，掌门师兄一路保重。”何玉行礼作别，带着魏家母女俩，踏上一艘发往齐南的兽船，魏敏娘没想到齐休如此成全，临别时浅浅一福，算做是无言的感谢。齐休目送兽船北去，自己也转道再度飞往阚林的洞府。……“你来问我这些事，我也不懂啊……我做散修做了一辈子，没法给你什么建议。”阚林听齐休说完张世石和展元的事，无奈地揉着眉心，“我只能教你，你一路冲到筑基，活得比他们久，他们就争无可争了……”这不就是当年老齐掌门的办法么，偷偷令齐休收购筑基丹，为的就是升上筑基。这种办法看似只要一筑基，所有问题都能迎刃而解，但是如果像老齐掌门一样，死在半路上呢？到时候张世石有名分，展元助力多，各有支持者，两边势均力敌，难道勾连外人，兄弟阋墙这种戏码，又要在楚秦门中重演一遍？在白山这种\u71000fa4狼环伺的地方，一旦有事，只怕就会落得像山都门般的下场，被杀得现在连一个姓斯温的都找不到了。齐休心中暗暗摇头，看样子连阚林都无法指引自己了。阚林何等样人，立刻就察觉到了齐休的失望之情，他轻轻一笑，再度开口，“别急，你去问一个人，保准有答案。”齐休希望重燃，赶忙追问是谁。“白晓生！”“他？”“对，就是他。”阚林笑着回道，“你也许还不了解他，他不止会写那些地理风物，八卦杂书，他以前也是一腔热血，最喜欢谈论各家宗门的得失，针砭利弊，言辞犀利，眼光精准，这方面的见识，是没得说的。只是后来得罪了人，才改写些杂书糊口，没想到还是因言取祸，一头撞在铁板上。”“可他是白慕菡的父亲，展元的岳父啊……”齐休为难道。“你怎么笨了……”阚林嘻嘻一笑，“你不是为了求一个办法吗？可以换个说法，就说是别家的事，编个故事，求得一个答案就行了，哪用老老实实说是自家事呢？他被锁在那里，多少年了，还能和你对质不成？”“对啊！”齐休大喜，对阚林真是感激不尽，千恩万谢地告辞出来，迎头正好碰到何玉。“咦？你怎么来了？”齐休奇道，何玉一副急匆匆的模样，全身被汗水湿透，看样子是兼程赶路，十分疲累。“王涫，王前辈，去世了……”何玉刚回黑河峰，就得到这个消息，怕齐休从阚林这走了，两边十天半月碰不到，匆匆安顿好魏敏娘母女，就日夜不停，往这边赶，终于在齐休正要出门的时候，把他堵在了门口。“王前辈，死了，他不是寿元还没……”齐休心中一阵悲凉，赵良德远走，楚佑闵受罚，如今王涫身死，不到十年，黑河周\u8fbf2c9的人，整个换了一茬。特别是王涫，对楚秦那是十分照顾，和这个老顽童多年来往，渐渐起了感情，他的身死，不能不说是件十分令人伤心的事。“筑基修士的寿元，也不是说二百年整，多一点少一点，十分正常之事。何玉你匆匆赶来，不光是这件事吧？”阚林听到外面动静，也走了出来，兔死狐悲，他也面露悲伤之色。“阚师。”何玉上前行过大礼，他和阚林之间，亦师亦友，感情非别人可比。“是的，王涫死后，兵站坊的归属立刻引起争议，如今王家后辈被齐南的几家势力，逼迫得厉害，所以希望我们还有阚师，伸出援手。”“到了要还人情债的时候了……”阚林和齐休对视一眼，心中都很了然，两人都受过王涫的帮助，齐休不用说，王涫几乎算是他在黑河的指引人。而当年阚林在黑河峰上遭楚红裳迁怒，身受不轻的伤，也是王涫出手救治，当时就被用话拿住，承诺将来为他家后人提供帮助。“王涫这些年，到处奔走，为的就是今日，提供帮助的，应该不止我们吧？”齐休有些犯愁，自家的实力才几斤几两，插手齐南的事务，只怕是蚂蚁撼树。虽说道义上，去是要去的，但是能真的提供几分助力呢？“这个就不清楚了，王家人没说，只是一味要求你们快去，说晚了他们就顶不住了。”何玉回道。“那……”阚林低头想了许久，终于下定决心道：“义之所在，我们去！”]
第九十三章 兵站坊之战
[王涫的王家，以及他们占据的兵站坊，在齐云派掌控的齐云国内，是一种十分特殊的状态。按照宗法制来说，王涫这种没有开宗立派资格的筑基修士，连开创真正意义上的正式修真家族都不可能，比如老楚秦门，以前就和齐云派是从属关系，平时可能齐云派不会管你，但是一到战时，一样是要出人出力，无偿帮齐云派卖命的。现在的楚秦门也是一样，如果南楚门有事，一旦正式征召，楚秦门一样要惟命是从。王涫这种人，本来是必须依附在齐云某家宗门之下，才有机会掌控一地，但是因为兵站坊百年多以前，还是和南疆凶兽为邻的穷山恶水，谁都不愿意来，齐南城就指了他来驻守，当时叫做兵站守备修士。所以他并没有兵站坊周边法理上的完全主导权，而是挂着一个兵站守备的职务，直接对齐云派齐南城负责，掌控此地。随着南楚门的兴起，野兽渐渐绝迹，这个兵站守备的职务早无存在的必要，而且职务、职务，根本也没有私相授受的权力，所以王家想继承王涫的基业，从道理上来说，是完全说不通的。齐休和阚林来到兵站坊，面临的就是这种尴尬处境，想帮王家后人延续基业，对他们这种地位的修士来说，实在是太难了。“阚前辈和齐兄能来，王清万分感谢，今日援手之恩，来日定当厚报。”王家的新一代家主等两人祭拜过王涫之后，迎上来说道。他看上去三十岁左右，王涫以前和人会面时，他经常在身后静坐不语，默默旁听，互相都早已认识。“哪里话，是应该的。”客气一番，分宾主坐下，阚林皱着眉头，对当前的情况也十分发愁。“王世侄，恕我直言，你们想守住这兵站坊，这胜算由何而来呢？”事已至此，阚林只得直言相问，不能说必输之局，他和齐休也傻傻地往上冲吧？“明人面前不说假话，是这样的，我们王家按理来说，的确不能在兵站坊再呆下去了。但是大家都知道，以齐云派之广大，我们王家只不过是沧海一粟而已，一个职务的兴废传承，还不是上面修士一句话的事？”王清说话间，眼光似不着意地往齐休这边掠过。“我家老祖生前，花无数精力在这上面，已做通多方的门路，现在齐南这边的大修士们，虽然不好明言支持，但都睁只眼闭只眼，基本算是默认了下来。只有邻近两家小宗门，觊觎我家坊市，不肯干休。要知道就是他们当年畏惧边境艰苦，不肯承担责任，老祖才被发配至此，百年来苦苦经营，好不容易有了这份基业，他们反而眼红了，老祖尸骨未寒，就出手抢夺，真是岂有此理！”王清一拍扶手，越说越气愤。“如今不少修士，和老祖有旧的，比如某地的谁，某地的谁……”王清一连报出了七、八个名号，都是筑基修士，“当年都承诺过会帮我们出手，不日应该就到了，对方两家加起来才五位筑基，到时候和他们做过一场，我们万万没有输的道理！”阚林和齐休对视一眼，没想到这趟来还真要给他王家卖命，两人一来不善与人争斗，二来当年\u4e1d67ba情也没说要用命来还的，同时流露出一丝难色。王清不等他们说话，马上说道：“要是两位觉得不妥，我王家也绝不留难，你们和先祖的情义是和先祖的，我这个后辈一点沾光的心思都没有。”阚林和齐休被他这话拿住，哪还好意思再推脱，只得都留了下来。齐休心说反正王涫的情，今天一趟还清，卖命就卖命了，本来人情债就难还。王清这种态度，对阚林和自己的安全毫不在意，摆明了讨人情，这次之后，两边再无瓜葛也好。王涫不愧多年经营，不断有修士赶来，有人留下，但更多的是听完王清的话，扭头就走。还有一部分观望的，聚在一起商谈，不知道是要走还是要留。等了十几日，两家小宗门在兵站坊外集结完毕，修士大军黑压压一片，气势虽远不如魏家围攻山都山之战，但也压迫感十足。这边筑基修士连阚林在内，一共才来了四位，远远低于王清号称的数字，他脸色铁青，不停咒骂着那些不来的人忘恩负义，早已不复当初的笃定模样。阚林神色也十分严峻，悄悄将齐休叫到身边，递给他一柄低阶铜刀法器。“等下打起来，我就顾不上你了，听何玉说你争斗能力较弱，这把刀给你，防防身吧。”齐休很是受感动，阚林要不是当初在自家黑河峰上遭了无妄之灾，也不至于欠下王涫人情，涉入如此险地，说起来，还是楚秦门连累了他。“您也保重，不过您也不必过于担心，齐云道家相争，和白山不同，一般不害人性命，切记不用以死相拼。”“我理会得……”两人双手紧紧一握，阚林便飞到王清身后，和另三位筑基修士站到一起，给他撑场面，而齐休则混入下方练气修士的人群中。王清和两家宗门掌门隔空互骂还一会儿了，王清骂对方见利忘义，对方骂王家无名无份，谁都有自己的道理。箭在弦上，哪还能靠嘴皮子取胜，骂得累了，对方一声令下，上百道法器符篆的光芒亮起，同时向兵站坊的护山大阵砸来。围攻山都山时，齐休是处在进攻一方视角，这次又体会了防守一方的感受。进攻时只用丢丢法术，丢丢法器，轻松无比，而防守时，法阵的防御护罩被各种攻击，打得嗡嗡直颤，好像下个瞬间就会被攻破，外面人头攒动，看不清有多少，未知的恐惧和内心的害怕交杂，心理压力是进攻方不能比的。“算了，算了，我们还是不参与了，王清，放我们出去罢！”聚在一堆，本来就有些拿不定主意的修士里，当先有人崩溃，嚷嚷着要退出，可这时候王清哪有功夫理他们，而且也晚了，护山大阵全开，怎能再放人随意进出。个别胆小的人拍打着防御护罩，看看实在出不去，竟然哀声低嚎，怕得哭了起来。阚林等人在空中也开始捉对厮杀，四位筑基，加一位曾参加过黑河坊擂台，王家最强的练气后期修士，对上对方五名筑基，打得十分激烈，暂时看不出胜败。齐休捏着铜刀的手紧了又紧，也被汗水浸透，半个时辰之后，防御大阵发出一声巨大的悲鸣。阵破！]
第九十四章 血腥攻防战
[无数修士冲了进来，王家修士也当先顶上，一时间坊内刀光剑影，一片大乱。这时候就显出齐云和白山的不同来，齐云这边，虽然也是一涌而入，杀声不止，但不同于白山以杀人为目的，而是一板一眼，各自找上对手划开路数单挑。讲究点的还会事先行个礼，互报下名号什么的，眼看要败了，将法器一丢认输，获胜者也不伤其性命，只是看管起来。失败一方有打到肢体受损，受伤较重的，还会丢给他一张治疗符篆，平和得很。齐休靠在墙角，很快被一位修为仿佛的敌方修士找上。“桢阳刘家，刘易，还未请教！”那位修士当先拱手一礼，然后打出一柄月牙镰刀法器，在空中滴溜溜乱转，并不攻击，等着齐休回话。齐休此时早把楚秦赤袍脱了，换上多年前买来的灰色法袍，他可不想为王家的事，暴露出楚秦的根脚，学着白山修士的做派，粗着嗓子吼了一句：“打就打，忒多废话！”“无礼！”那刘易大怒，骈指一点，月牙镰刀呼啸着向齐休飞来。齐休也祭出火元素防御罩架住。‘R’！二者相撞，火星四溅。“练气五层，金水火杂灵根，灵力应该不如我，索性就和他耗着好了。”齐休见人性天赋往对方身上一扫，心中早有成算，自\u5df20001单本命单灵根，天生就比这些杂灵根的灵力池大些，而且将对方本命灵根看得一目了然，只要把这种知敌的优势发挥出来，取胜应该不成问题。祭出铜刀，向刘易刺去，见他也祭出一张元素防御符篆抵御，齐休心中更是大定，就这么席地坐下，专心驱使灵力对耗。其间还不忘往口中丢一粒回气丹，将当初无名谷那位山都修士对付自己的招数，学了个十成十，只是动作更加从容飘逸，一整套下来如行云流水，齐休自己也深感满意。那刘易看样子也是个雏儿，反应竟然和齐休当时一模一样，先是面露疑惑，然后突然醒悟般大惊失色，最后有样学样坐下，慌张地在自家怀里翻翻检检，不用说，一定是在找回气的丹药。齐休看得心里好笑，当时的自己在那山都修士眼中，一定也是这样的吧？两人一刀一镰，互相攻击，但都攻不破对方防御，就这么僵持下来，练气修士如果互相无法秒破低阶防御护罩，那单挑时也玩不出多少的花样，很容易就落入这种枯燥对耗的情形。长期来看，当然是齐休看好，但眼下的情况，简直是在打太平拳。“嘿嘿，我知道你的心思……”刘易终于找到回气丹药，往自己嘴里丢了一颗，笑道：“不就是仗着修为比我高那么一层，想和我耗着么？告诉你，这样下去，也许是你赢，但是到那时，我们早占了这兵站坊，我可是有人帮忙的！”齐休不答，王家要是输了，自己还斗个什么劲？也认输就是了，难道还为他王家的坊市，以身相殉不成。两人僵持不久，没想到坊中风云突变。“啊！”一声凄厉的惨叫从坊市一角传出，随即那边光芒大盛，十余位修士如饿虎扑食般窜出，将敌方修士杀得哭爹喊娘，十余人同进同退，无人是他们一合之敌。“娘儿打架一般！有啥意思，刀口舔血才是我辈所为！”领头之人高声大叫，一位修士被他们数道法术打在身上，当场四分五裂，死得及其凄惨。“坏了！”齐休心里咯噔一下，看清那十余人，是王清雇来助拳的白山散修，他们可不讲什么道家路数，一路杀来，带走数条性命。“这梁子结大了，今天看样不能善了！这个王清，不该请这些自认灵石，刀口舔血的家伙来！”“啊！不讲规矩的混蛋！难怪连名号都不敢报！”死去的修士就有刘易族人，看得他双目赤红，一腔怒火，全发作在齐休身上，把遮掩名号的齐休，也看成了那些人的同党。再不嗦，抖手打出道道冰针，然后又掏出一张火红符篆，口中念念有词，一个巨大火球逐渐在他身前成型。齐休心中一惊，这个火球自己可挡不住，额头也见了汗，抬手将铜刀招了回来，抵住月牙镰，然后自爆护罩，弹开冰针，就地一滚，施展开学自古吉所著的灵猴身法，终于堪堪闪开刘易的那道一人多高的巨大火球。“古吉……你救我一命……”齐休思念古吉，常常把那本身法拿出来读，今天第一次使用，就躲过一场杀身之祸，怎不教他唏嘘。“白山狗！纳命来！”几道法术齐施，刘易消耗极大，气喘吁吁地骂着齐休，又掏出数张符篆，什么冰锥，火球，一股脑地朝齐休乱丢，看样子是要不死不休了。齐休只有再度打出一张土元素防御罩硬抗，并不想和他性命相搏，杀山都修士是一回事，杀齐云修士可是另一回事了。“你听我一言，我们素昧平生，不值得为坊市小利，拼上性命……”“狗！死！”刘易杀得兴起，还以为齐休真怕了他，手中法诀不停变换，打得齐休的防御罩如风\168cu4e2d残烛，转瞬之间，只有薄薄的一层。“死！”空中突然传出一声大吼，敌方筑基见下面自己人被杀，也不再留手，将王家那位最强练气后期修士一斩两段，跌落尘埃。空中只剩五对四，刚下完杀手的筑基修士又挑中最弱的阚林，两人夹攻，阚林顿时左支右绌，落败只是时间问题。至此，双方都打出了真火，兵站坊内再不复一开始的平和景象，杀得血肉横飞，脑浆迸裂，成了修罗场。“看你还能坚持多久！”刘易狞笑着，加紧攻势。齐休双眉紧皱，他自无名谷一战，再对争斗没了畏惧之心，不擅长归不擅长，但是若真是斗狠，谁有那位把自己吸成干尸，都不停进攻的山都修士狠？齐休可再也不怕这个。他现在一心记挂天上的阚林，刘易争斗经验全无，只知攻击，自身漏洞百出，自家现在要想取其性命，只存在愿不愿意的问题。“王清呢？王清哪去了？”齐休心里正没主意，不知谁一声喊，兵站坊这边修士们才发现王清不知何时，已不见踪影。领头的人不见了，顿时局势如骨牌之倒，就连王家修士，也战意全无。“混蛋！无耻！兄弟们扯呼！”十余位白山散修真是把王清恨透了，自家收钱办事，不光结了无数仇家，结果为之卖命的正主跑了！再不敢恋战，聚成一团往南方突围。又是数声凄厉长啸，天空中来援手的四位修士见事不可为，也四散奔逃，齐休看阚林竟往北方齐南城方向逃了，被一位筑基修士在后紧紧追击。万分焦急，狠下心肠，再不想和刘易纠缠下去。再次爆开防护罩，偷个空当，用灵猴身法从数道攻击中闪过，回手一指，铜刀缠上月牙镰，又是一爆，两样法器同归于尽，然后打出数张低阶火球符篆，吸引刘易的注意，隐藏真正的杀招。等刘易注意力在化解火球上时，一张地刺符篆祭出，刘易的大腿瞬间被贯穿，挂在上面痛苦大叫，这还是齐休留手，稍稍偏了些角度，不然取其性命，不过是抬手之间。那十余位白山散修吸引了绝大部分仇恨，甚至一位筑基修士都下来对付他们，看样子绝无幸理。齐休全力御使灵猴身法，反方向从战场穿过，一路向北，趁乱脱出包围。看看没人注意到自己，便顺着阚林的逃跑路线，追了下去。]
第九十五章 生死一线间
[齐休灵舟速度慢，一直飞到半夜，才隐隐看到前方某处有道道法术光芒闪耀，飞低了一看，不是阚林是谁，他已受了重伤，半躺在地上，全力御使件防御法器，苦苦支撑。“谁！？”攻击阚林的筑基修士虽然背对着齐休，但老远就感应到了来人，沉声问道。“咳……”齐休路上也谋划了些援救的计策，楚秦赤袍已换上身，上前装模作样，长鞠到地，禀道：“晚辈乃楚秦门掌门，齐休，刚刚拿到了楚震，楚老祖的手信，命我来调解此事。”“楚老祖！？他一向不管我齐南的事，怎么这次……他怎么说？”齐休报出楚震的名号，一来赌对方毕竟领地离黑河不远，肯定听说过自己和楚家的关系，二来为了麻痹对方，好趁机……用眼神和阚林打了个细微的暗号，阚林会意，装作不认识，沉下心来全力抵御。“呵呵，我和王涫有旧，所以这次求上了楚老祖，他看在我楚秦的面子上，命你两家退出兵站坊，从此相安，不许再生事端。”齐休这瞎话编的有鼻子有眼，而且在外人看来，不是不可能发生之事，对方顿时就信了一半。“可恶！你楚秦小小宗门，也敢为这事出头！？楚老祖对你们好得太过分了！等我诛杀此獠，再和你掰扯。”“赌对\u20004e86！”对方果然听说过楚秦门和楚家的关系。但齐休听到他话的后半句，心中再次大急，只能装出气愤的模样。“楚老祖命尔等停手，难道你敢抗命？”“哼！这人是白山散修，杀了就杀了，楚老祖不会在意的！”他加紧攻击，一时间阚林就有些支持不住，不过总算对齐休去除了戒心，不再留神防备。齐休不能眼睁睁看着阚林死在这，心里下了决断，眼中厉色一闪，挤出些许笑声。“呵呵，原来是白山修士，那我来帮帮前辈吧！”说完打出数道火球符篆，向阚林攻去。“你什么东西！也配说帮我的忙！”那筑基修士以为兵站坊到手的鸭子，真的被齐休给搅了，哪还会有什么好话，刚喝骂两句，突然脚底窜出一根地刺，毕竟筑基修为，反应极快，纵身刚刚跃起，却不防一道剑光闪过，大好头颅，冲天飞起。生死一线之间，阚林和齐休初次配合，就是秒到巅毫。“往哪边走！？”齐休来不及处理这倒霉的筑基修士尸体，一把背起气息微弱的阚林。“我本打算去齐南城，那边人流众多，便于隐藏，而且是齐云腹地，最危险的地方，就是最安全的地方，不容易被人想到。但是如今我这样了，你又修为不足，只能向东折进御兽门领地！那边山林茂密，便于隐藏，等我伤势好些，再做区处。”阚林气息微弱，但神智清楚，齐休最是相信他的判断，不再犹豫，背着阚林，一路向东，整整飞了一天工夫。要换成以前练气二层的齐休，早累死在路上了。穿进御兽门的领地，不敢深入太远，怕被里面C养的灵兽发现，两个外人在这种遮天蔽日的森林里被灵兽咬死，那可真没地说理去。齐休找到个土质松软的小土丘，奋力挖出一口地穴，两人藏身进去，阚林立刻服食丹药，打坐疗伤，齐休在一旁帮他护法。半月之后，齐休已将储物袋中的干粮吃得差不多了，阚林才悠悠醒转。“这次倒了大霉了……”阚林看着萤石发出的微弱光芒，沉声说道：“我在齐云，有人认得，他们死了一个筑基，又是一路追我出来的，终究要算到我的头上，齐云势大，这白山……我是呆不下去了。”齐休也心中一冷：“只怕我也……”阚林抬手止住他说话：“你不同，你虽应王清之邀参战，终究是瞒不过，但那是还人情，只要手上没人命，就不能说是大错。你帮我杀了他时，应该没人看见，所以回去最多是被小惩大诫！”“那你怎么办！？”齐休舍不得阚林，听他话里的意思，是铁了心要远走高飞了。“我……”阚林眼圈一红，语气有些哽咽：“我只能走了……白山的家人那边，还有何玉……都要托你照顾了。”齐休也没更好的解决办法，只得一一答应下来。“没想到王家的事会闹得这么大，真是把人害惨了……”两人对坐无言，王涫一死，这王清也太不着调，齐云内宗门内斗，比如以前流花宗围攻楚秦山，一般没人管，死上个把人也是小事。但王清雇佣白山散修，而且那帮白山散修在杀了齐云人，这性质就变了，不光坏了规矩，齐云还有个面子问题。他自己还临阵脱逃，搞得给他帮忙的人反而惨不胜惨。“不说这么多了，你快点回去，你早回一天，嫌疑就减小一分。我从这里，绕去齐东城，想办法从那里出海，以后有缘再见了……”阚林狠下心来，将齐休赶上了回黑河的路，自己则架着遁光，顺着齐云和御兽门的边界，往东北方飞去。\u30134700“珍重……”齐休看着他的背影，噙着泪水，缓缓说道。阚林似乎听见了他的话，回头拿手摆了摆，算作告别，远飞越远，终于消失在齐休的视线之中。赵良德走后，御兽门修士根本不放齐休进去，这条路不通，又不敢去齐南城，那筑基修士死在去齐南的路上，这时候到齐南城，根本是找死。齐休左思右想，没的奈何，只能按照阚林的主意，大大咧咧往兵站坊飞去，反正人家不知道自己参与杀死了筑基修士，他又放了刘易一条性命，自己和齐云，南楚，魏家都有些瓜葛，如阚林所说，最多被小惩大诫，是福不是祸，是祸躲不过。刚飞到兵站坊，就被人一把揪住，一位筑基修士提溜着齐休的领子，将他一把掼在了坊市中心。“有没有他？”那位筑基修士对着一人问道，那人拿出齐云特制的通缉玉简，对着齐休一照，然后连声高喊。“有他！有他！”“好哇，还敢回来！”筑基修士把齐休提溜到一排人头面前，“这就是你的下场！”说完比着脖子，手一抬，就要挥下去。和想的完全不一样啊！齐休吓得尿都快出来了，那排人头有王家修士，有白山散修，还有一位当日来帮忙的筑基修士，一个个睁着眼睛，死不瞑目，此时似乎都活了过来，对他不停地说：“这就是你的下场！”“这就是你的下场！”“这就是你的下场！”“等等！”齐休发疯似的大嚎：“我是南楚门麾下，楚秦门掌门，家祖是齐云楚震楚老祖的弟子，是山都魏家，魏玄的姻亲！你们不能这么就把我杀了！”堪称他自出生以来，语速最快的一次。这番喊话果然有效，手刀在他颈脖上已划开半寸深的血痕，生生停住了手。“你参与兵站坊这件事，就是个死，说什么都没用。”筑基修士虽然这么说，但还真打消了立即处死齐休的意思，把他交给手下修士，看管起来。]
第九十六章 终于活下来
[“你怎么来的兵站坊？”“你说你往东走，进了御兽门的领地，谁能证明？”“你说你没伤人性命，谁能证明？”“你这十五天，呆在哪里？都干了些什么？谁能证明！？”“……”数位修士轮番上阵，一连三天，用各种问题不停轰炸。三天滴米未进，眼一刻未合，被捆在块石板上的齐休已处在崩溃边缘，但是明己心一直暗暗流转，他心里明镜似的，对方越是这样，越是不会杀他，死咬着和阚林商量好的托词，回答得天衣无缝。“咳咳……”一位老修士走了进来，后面跟着的，赫然是楚夺，还是那副阴测测的面容，装作和齐休不是很熟的样子。齐休发誓一辈子都没觉得对方这么可爱过，因为他知道，他活下来了。“老祖……”“老祖……”审问修士纷纷行礼，那个老修士看样子也是金丹修士，两大金丹为了他专程过来，算是有些面子了。“怎么用这么蠢的办法？怎么不上吐语香？”老修士看了齐休一眼，不满地对审问修士斥责道。“呃……这个……启禀老祖，这人本命有些诡异，那些手段都不起作用。”审问修士老老实实答道。“哦？”老修士灵气在齐休身体里转了一圈。“赤尻马猴……原来如此……”看着齐休，老修士咂砸嘴，回头问道：“问得怎么样？”“似乎没啥疑点，身份，动机，行止都能对的上。”拿起审问卷宗，老修士仔仔细细翻阅了一遍。“他说只和刘易对过阵，刘易呢？让他来对质！”“是！”一个审问修士赶忙出去找刘易，不多时，还拄着拐的刘易，一跛一跛地走了进来。“你叫刘易？”老修士问道。“是，我是桢阳刘家的刘易……见过老祖。”刘易一边说着，丢开拐杖，想对老修士行大礼。“算了，算了，怪不方便的……”老修士不耐烦地止住他行礼，一手指着齐休，“这人，你认识吗？”“化成灰我都认识……”刘易看到齐休，恨得牙痒痒的，大腿上的洞一阵阵地痛。“他说他没要了你的命，是真的吗？”“呃……这个……”刘易脸一红，老老实实答道：“是真的，当时他本来能杀了我的。”“咳……”金丹老修士清清嗓子，说道：“既然如此，我就卖你们南楚一个面子，不过死罪可免，活罪难逃，拖出去，当众打九鞭，放了罢。”说完也不理楚夺，甩手走了。“拉出去，行刑，放人！”几个审问修士也觉得怪没意思的，平白陪一个练气修士玩了三天。那位本来要杀齐休的筑基修士进来，将齐休又提溜了出去，高高挂在兵站坊中心一个新搭起来的木架子上，提着碗口粗细的鞭子照死了就开抽。张世石，展元，何玉，白慕菡，余德诺……楚秦弟子全都来了，应该是一直等在外面，一个个眼泪汪汪地看着齐休受刑。就连名义上的老婆魏敏娘，带着便宜女儿也来了，远远地站着看，母女俩倒是没流眼泪。1000&gt;鞭子抽在身上，钻心得疼，似乎还有丝丝腐蚀特性，一鞭子下去，凡经过之处，皮肉都开始发黑腐烂，散发出恶心无比的臭味。齐休却有想笑的冲动，‘我活过来了，我活过来了！’他心中只有这一个念头，脑后颈脖处的那记伤口凉飕飕的，那里才隐藏着他最恐惧的记忆。抽得七荤八素，刚被放下来，立时就委顿在地，站不起来了。那行刑的筑基修士还翻阅了一遍伤口，口中喃喃有声，似乎对自家的手艺还不太满意。“好了，都回去罢。”楚夺一把抄起齐休，对正想围上来关切的楚秦门众人吩咐一句，冲天飞起，往黑河峰飞去。“嘿嘿……”飞上高空，只剩两人独处，楚夺卸下那副面无表情的样子，笑着对齐休伸出一个指头，“一次……”“白晓生我也问过了，家祖说让他服满十年，就可以放了……”楚夺再伸出一根手指，“两次……”然后凑到齐休耳边轻声说道：“我帮了你多少忙，你就得为我做多少事……”到得黑河峰，楚夺把齐休往峰顶地上随手一扔，转瞬之间，消失得不见踪影。此时的楚秦峰冷冷清清，可怜齐休在地上躺了半个时辰，才被打扫的凡人仆役发现，手忙脚乱将他抬进掌门内室。何玉的蕴水剑卖了，余德诺遁速最快，半天就赶了回来，连忙着手医治。“哎哟，我的齐大掌门，你怎么一个人就去了，不叫我们一起，互相之间也好有个照应。”余德诺越老越唠叨，一边上药，一边婆婆妈妈地说来说去。一起去说不定就全死光了，齐休不想说这些，痛得龇牙咧嘴，强撑着说道：“没想到会这样，整件事就是倒霉催的，哪知道王涫选的继承人这么不靠谱……”想了想，发出一声感叹。“王家，完了\u167f2026…好快啊……”“是啊……”余德诺也放缓了手脚，“王涫，人真不错，可惜了……那阚师？”“哎！我也不知道……”齐休装着叹口气，缓缓答道。这件事，只能也和楚家的秘密一样，永埋在自己一个人心底了，“希望他没事吧……”魏敏娘带着女儿，竟是第二个回来的，她走进来冰冷地问了些看望病人的寻常客套话，就要告辞离开。“等等……”齐休把她叫住。魏敏娘站在门口，转回头来，“你有事？”“是的……”齐休想了想，这件事恐怕只有魏家人去办才好，楚秦人去办恐怕惹人怀疑。“这次我和一个叫阚林的筑基修士一起出来的，他可能涉嫌杀了位齐云修士，恐怕难得善了。我寻思着阚林毕竟对我们楚秦有些恩情的，想托你，找几个魏家人，去那边把他的亲族接到仙林坳，你看方不方便？”魏敏娘一拨秀发，不悦地说：“我再嫁出来，也不想和娘家多往来，看你人早前还不错，怎么一出事，就想着找我家帮忙了？和那些趋炎附势之徒，有何区别？”齐休被她这话说得差点噎着，也沉下脸来，“这是救人性命的大事，又牵涉到恩人的亲族，求魏家人帮个小忙，有什么不妥的？你别忘了，你嫁给我，到这来，怎么说也是半个楚秦人了，就算是为你久居之地出份力，也难为你了？”齐休语调越拉越高，气血流转，背上条条腐蚀之气烧得更厉害了，冒出恶臭的黑烟。“行行，我去就是了……”魏敏娘看他那样子甚是恐怖，怕吓到宝贝女儿，只得答应下来，问明地址，转身出去。等到楚秦大部队回来，将女儿交给秦唯喻照顾，一个人出门往山都山飞去。魏h儿长相酷似母亲，但性格却十分活泼，才来黑河几天，就把呆呆的秦唯喻使唤得团团转，一大一小，竟然能玩到一块去。楚秦众人到齐休房中，自然又是好一番探慰恸哭，背上虽伤得厉害，但抗不过几天未睡，等众人退去，齐休立刻陷入深层的睡眠。“掌门师兄，掌门师兄……”被展元连声的呼唤叫醒，齐休感觉自己还没睡多久，心里有些不悦，皱眉问道：“又出了什么事？”展元凑在他耳边低声道：“王清等着见您呢。”“谁？”齐休刺溜一下坐起，睡意全无。“王清。”]
第九十七章 辣手诛王清
[“他来了？他怎么来的！人家齐云派满世界找他，他来我这干什么？！”面对齐休的连声追问，展元只有摇头。齐休也冷静下来，令展元先打出一张隔音罩，然后叫到床前低声问话。“有人在陪着他么？”“沈昌在偏殿陪着，今天是他值夜。”“嗯……”微微点头，在展元的帮助下勉强坐起身子，“何玉在哪？”“在山下吧，他平日都睡在山下的洞府里。”齐休脸上浮现一抹厉色，心中主意打定，“你去把余德诺叫来我这，然后出去，先稳住王清，就说我伤得重，要等会出来见他。再找个借口，去山下，叫上何玉，悄悄上山，远远守在殿外，不要放跑了他。”展元跟了齐休这么多年，这次对方的心思却有些看不透。“您这是要？”齐休单掌下切，做了个动刀的手势。“嘶……”惊吸一口凉气，展元问道“可是他是王涫之后，如今王家快死绝了，您不是一直说要报答王家的么？”“这个无情无义的小混蛋，死一万遍都不冤，害了多少人……他这么乱跑，我们还得跟着倒大霉。”“是！”展元再不多话，把余德诺喊进来，然后转身出去，依命行事。“德诺，附耳过来……”齐休将余德诺唤到近前，“我们\u20005982此……如此……”调度停当，在余德诺的搀扶下，齐休慢慢挪到偏殿，王清看见他来，马上往地下一跪，哭着膝行到齐休身前。“齐掌门，救我，求您看在先祖的份上，为我王家留个种子吧！”齐休作势一叹，“哎……你当时要是留下来一力承担，你们王家何至于此！”说话时，见人性天赋向对方扫去。“我糊涂啊！受了身边人的蒙蔽，劝我留得青山在，不愁没柴烧。一时心迷，下如此大错！我现在悔，痛，我……我……我要是不顾及为王家留后，现在真是不想活了。”王清跪在那磕头捶胸，哭得山崩地裂。“一派胡言！”齐休心中只有冷笑，杀意更加坚决。对方的真实心思不知不觉之间，已被他天赋知悉，无非是贪生怕死罢了，他跑就跑了，要不是楚夺，自己可真要栽在里头。“我再问你，那十几个白山修士，你雇佣时，就没让他们小心他人性命？”“那些修士雇佣之事，我一概不知啊！”王清再次当面扯谎，齐休已不想再和他嗦，“我最后问你，你这些天都躲到了哪里去了？你既然能躲开齐云的搜捕，为何要来找我帮忙？”“呃……这个……我躲藏之地，涉及他人，恕不能告知。齐掌门能从齐云派手里逃得性命，想必是走的楚家的门路吧？我还想请您再帮我王家最后一把，求楚家再卖个面子，饶我一条性命！为王家保存一丝血脉。”王清说完，磕头不止，地上斑斑血印，状极可怜。齐休真是服了他了，这败家玩意儿，一句真话没有，要是自己有见人性天赋之前，只怕要被骗得扑上去一起哭了。见自己刚刚死里逃生，就追上门来求楚家的门路，自己要是死在兵站坊，他才不会管楚秦门今后如何。他跑这一趟，就算不帮他的忙，如果来过黑河峰的消息被泄露出去，楚秦门还得遭大祸！这种害人害己的灾星，死不足惜。最后一丝同情都消耗殆尽，朝余德诺打出约定好的暗号。‘噗！’余德诺的枣核钉已扣在手上多时，看见齐休的暗号，毫不犹豫朝王清后心打出，一声闷响，王清身体软软瘫倒，双目圆睁，临死前难以置信地看向齐休，似乎不相信这种一向重情义，又有些软糯的人，下手会如此果决，狠辣。旁边的沈昌不知内情，惊变瞬间，他还以为余德诺造反了，看到齐休不为所动，才安下心来。“掌门，这……”“没事，这人死不足惜，去把他身上袍子从上数第三颗纽扣拿下来，再搜搜他有没有带什么东西。”“是。”沈昌听命将王清身上搜过一遍，呈上来一个乌黑的小珠子，一件二阶法器，以及数张符篆。“王家家主，就这么点东西？”余德诺接过符篆翻了翻，都是些二阶大威力灵符，但王清随身应该不止这些，他不放心沈昌的搜身水平，自己又在王清尸体上摸了个遍，同样一无所获。“连储物袋都未随身携带，不太正常啊掌门师兄。”齐休的见人性天赋早探知内情，但他不想任何人知道自己这独门功夫。“他藏东西的地方，我已知道了。”齐休捏住那颗伪装成纽扣的黑色小珠，放到眼前细看，沉声说道。“这些先不忙。”将王清的东西统统收起，“沈昌，去前面把展元和何玉都叫进来吧，德诺，去把张世石也叫过来。”“是。”两人领命叫人去了。偏殿中只剩齐休一人，看着王清的尸体，极其复杂的情绪袭上心头，喃喃自语道：“王前辈，世事真是无常啊……”张世石一来\uff14c90c看见尸体，刚想发问，就被齐休止住。“世石展元德诺何玉，你四人带着王清的尸首，交给兵站坊的齐云修士，只要你们知道的，他们问什么，你们就老实答什么。现在就去，主动交给他们，跟被动被他们发现，意义完全不一样。”“是！”四人轰然应下，将王清的尸首放到一个吊床上，乘着夜色，用灵舟运往兵站坊。“好了，我太累了，沈昌，你扶我歇息去吧……”齐休声音瞬间苍老许多，被沈昌搀着，缓缓回到房间。这次一睡，竟然睡了两天两夜，完全是被饿醒的，不然估计还能睡更久。“掌门师兄，您醒了？”张世石等人得到消息，一齐聚了过来。“唔，唔……”齐休嘴里塞满东西，示意他们先坐，半天才咽了下去，“事情办得如何？”张世石答道：“齐云那边就略问了问，也没表示什么，不过第二天就把兵站坊的封锁给撤了，除了对阚师等人的通缉之外，在那里的齐云修士大部分也都走了，兵站坊现在归了桢阳刘家。”“噢？桢阳刘家？那晚进攻方不是有两家么？”齐休奇道。“那个……桢阳刘家有三位筑基，本来就强势一些，阚师杀的，是另一家的筑基修士，这样筑基修士三比一，另一家没法再争，兵站坊全归了刘家。”“什么阚师杀的，没有人证的事，即使齐云认定，我们也不要这么说。”齐休瞪了说这话的张世石一眼，他笑着应了，何玉等人也笑了起来，齐云不撤消阚林的通缉，就说明他还活着，对楚秦门来说，是一个好消息。“这件事就算是了结了，以后阚师的事，外人面前，你们也不要提了，那另一家叫什么？”展元答道：“桢林门，他们这次只怕是恨上阚师了，而且……”“而且他们说不定会迁怒我们？”余德诺听明白了展元的意思。齐休点点头，“防人之心不可无，你们以后不要招惹他家修士，但暗地里都要留心他们的动静。”“是！”大家齐声应下。齐休掏出那颗纽扣大小的黑色珠子，笑着说道：“等我吃完，大家一起去挖宝。”]
第九十八章 积蓄尽入手
[临近盛夏，本来已快到香蒲猪鱼播种的季节，但随着赵良德远走，御兽门便不再提供种苗，也不肯收购猪鱼，如今的养殖点，一片杂乱，楚秦门已很久不养护，住在这里的看守老头，也随着移民，搬去了仙林坳居住。“还能用。”张世石往黄沙幻阵中枢内塞了几块灵石，法阵缓缓运转，勉强挡住了黑河的黑雾。楚秦众人基本都来了，在阵里歇下，买自楚佑闵家的法阵，几年下来只剩下原本的三成威力，颇为坑人，已没有再带走的必要，一直放在此地闲置。因为乌心荷花的效果，养殖点的黑雾比几年前要淡了不少，一只只肥大的猪鱼，在沼泽里欢快的打着滚，御兽门不收，楚秦门自然不费那个力气捕捉了，倒是便宜了这帮小家伙，再也不用成为人类和灵兽的盘中之餐。荷花，猪鱼，自成一派农家景象，在这黑河，是少有的生机勃勃之地。魏敏娘还没从山都回来，索性将h儿也带来玩耍，秦唯喻出去抓了一只小个的猪鱼回来，烤得外酥里嫩，香气扑鼻，将肉质最鲜嫩的部位解下，用竹签串起，小姑娘拿在手上吃得满嘴流油，好不快活。“这个小珠子真如此神奇？”何玉捏着黑色珠子，对着萤石发出的光细看，看不出是何材质，乍感觉只和普通玉石差不多，难怪王清会做成纽扣，配在显眼处也不怕被人察觉。“如果我的消息不错，这个珠子就叫黑河珠，含在嘴里，在这黑河沼泽可来去自如，甚至潜在沼泽之下都不用换气！是王家无意中得到的秘宝，王清就是靠这个，在我们养猪鱼的沼泽之下藏了二十来天！连齐云的金丹修士，都没感应到他的存在。如果不杀他，被人发现他就一直藏在黑河，我们平白背个窝藏之罪，真是百嘴莫辩，祸在眼前了。”齐休半遮半掩，将自身天赋技能从王清的内心里读出的内容一一道出。“原来如此……那掌门师兄您说来挖宝，莫非在他藏身之处，还留有东西？”白慕菡很快就反应出其中的关窍。齐休赞赏点头，“没错！你们谁拿着珠子下去一探？”“我去吧！”张世石上前将黑河珠含在嘴中，何玉拿出备好的长绳系在他腰间，作为保护的手段。在众人的注视下，他跃入恶臭的黑河沼泽，绳子越放越长，竟然真的下到了沼泽深处。余德诺看得啧啧称奇，“这珠子果然神妙，没想到王家还有这种宝物，我们竟然一点风声都不知道！”齐休神情有些复杂，“王涫上百年苦心经营，哪会没些好东西，他本有恩于我，结果我杀了他的继承人，还夺了他的王家的百年积蓄……”“你也不必自责了……”余德诺劝解道。“我没有自责，王清自有取死之道，我只有有些……有些惆怅罢了。哎……”齐休心中郁结，埋头低吟道：“世事无常争过手，前人田地后人收，古今多少兴亡事，化作胸中一点愁……”身边众人都心有所感，沉默下来。水底捞物，一时不得成功，齐休缓步入阵，取出楚夺赐予的那件风水罗盘法器，仔细研究。趋吉避\u100051f6诀楚慧心改，是明心见性诀楚慧心改的下篇，练气六层之前，靠玲珑塔加明心见性诀，齐休获得了明己心，见人性两个超强本命天赋，加上生来就有的不在算中天赋，七窍玲珑心已被打开了三个窍穴。而练气六到十层圆满，则要靠趋吉避凶诀和手中这件一阶风水罗盘法器，这件物事除了自带的一个防御小法术，与平常凡人道士用来看风水的罗盘没有任何区别。楚夺并没有告知齐休这件法器的名字，齐休索性帮它取名叫做无名罗盘。这些天实验了下，用无名罗盘为同参，运行趋吉避凶诀，观想诡代本命七窍玲珑心，齐休的灵气再次缓缓增长，相信随着修为日深，将七窍玲珑心剩余四个窍穴打开，也不是不可能之事。既然修行上的阻碍没有了，那么自己筑基的可能就不算小，这对于齐休来说，是真正的好消息。另一个好消息随之而来，张世石在沼泽之下摸索了两个多时辰，终于捞出一个油纸包着的小木箱子，打开之后，里面整整齐齐摆着十个大容量的储物袋，王家的百年积蓄，应该就在其中。“这里面全是灵草！”“这袋里面全是丹药灵石！”“低阶法器！布阵器具！道法书籍！”展元每打开一个，就是一声喜悦的惊呼，袋子都鼓鼓囊囊，装着大量的宗门应用物事，还有三、四袋灵草，这和王家的主要出产有关。“掌门师兄！你看！”展元兴冲冲递上来两张纸，竟然是王家在黑河坊的商铺地契，一张是早年楚秦门赠送给王涫的老店，一张是当年擂台赛王家赢回来的新店。“哎……王前辈尸骨未寒，却已物是人非了……”齐休睹物思人，再度长叹。“这两份地契，我\u4e106eec怎么处理？”展元用期待的眼神看着齐休，不用想也知道，他肯定是想着拿过来经营的。“我们送的那份，留下来，至于他们擂台争来的那份……”齐休抽出一张地契，“你去送给桢阳刘家，就说是我打伤刘易的赔偿，希望两家尽弃前嫌罢。你姿态放低些，怎么能让他们高兴怎么说，不要顾及面子。”“这么大间店铺，未免也赔得太多了吧？而且说赔，赔给桢林门不是更好？他们这次死了一个筑基，又什么都没有捞到，送份大礼过去，肯定会和我们交好。”展元心里有些舍不得，他本就是嫌门里店铺在黑河坊里的地段不好，要旁边的王家老店有何用？“你糊涂了？那桢林门筑基被杀，利益却全让刘家拿去了，他们恨谁？第一恨的就是阚师，第二恨的应该就是桢阳刘家了。如今刘家势力忽涨，又做了亏心事，必然对桢林门有所防备，我们送份大礼给桢林门，只怕刘家第一个不肯干休，索性随大流偎大边，做出一心巴结刘家的样子，也能低调些。如今门里的重心渐渐转往白山仙林坳，黑河这里守成即可了。”齐休一通教训，把展元说红了脸，白慕菡也附和齐休的意见，令他更是自尊受伤，“那我就去刘家。”把地契往怀里一揣，出门向兵站坊闷头飞去。王家的积蓄取出，事情算是告一段落，齐休站起身，吩咐道：“好了，这次我们发了一笔横财，你们谁都不要出去乱说，虽然我杀王清这事瞒不过，但是王家积蓄尽入我手这件事人家知道了，只怕眼红者不会少。都准备准备，回黑河峰的回黑河峰，回仙林坳的回仙林坳，该干嘛干嘛！”]
第九十九章 问策白晓生
[刘家收到展元送来的大礼，加上楚秦门杀了王清，等于纳上一份铁铸的投名状，对楚秦门好感瞬间大增，竟让一位筑基修士带着刘易，上黑河峰回访了一次，算是正式将齐休参加兵站坊之战，和刘家为敌之仇，揭了过去。楚秦门得了王家百多年积攒下来的财产，堪称一夜暴富，门中上下十余口，就是躺着什么事都不干，靠这份积蓄过十几、二十年舒服日子，一点问题也没有。齐休还给每人发一个小储物袋，一样法器，少许符篆灵丹，余德诺挑中一件二阶法器命魂钉，和他熟悉的枣核钉发射手法相差不大，正好合用。何玉也挑了一件二阶法器昆良渚璞玉，准备试试能不能作为同参，张世石挑中一件一阶上品盾牌法器莽山沉，就连魏敏娘，齐休也让她和白慕菡把一对二阶的护身法器磁光点翠步摇分了。门中人人有份，皆大欢喜，就和那凡俗里一夜暴富的土财主差不多，全身行头都恨不得换个遍。张世石等人带着王家藏书，和齐休多年积攒下来的书籍，回仙林坳，正式开工建立藏经阁，而且正好顺便把那边的山门，重新整修一番。何玉、秦唯喻以及魏家母女，还是留在黑河峰，展元夫妇带着得自王家的大量灵草，回黑河坊，将王家的老店接收过来，准备重新开家专营灵草的铺子，以后仙林坳的出产，也可放到这里来发卖。齐休也一同到了黑河坊，上次令余德诺去招揽白晓生，对方并不露半点口风，似乎不太情愿。这次楚夺已发了话，白晓生服满十年即可恢复自由身，掐指一算，他只用再在黑河坊呆三年。正好和他见一面，再次试着招揽一番，而且门里的种种问题，也要向他请教。白晓生苍老了不少，整整七年，被锁在人来人往的大马路上，像猴子一样，被些练气级别的看客嘲笑、羞辱，心理受的创伤可想而知。不过楚佑光自从那次齐休仗义执言之后，也不再来骚扰、折磨他，展元夫妇又就近照顾，人的精神头还可以，穿戴得很整齐，白慕菡甚至找人做了个小柜子，装着他的喜好之物，放在身边，平时还能用里面的东西打发打发时间。“齐掌门，好久不见……”白晓生老远看见齐休过来，笑着打个招呼。他手里捏着把精雕牙刀，正仔细雕琢一名女子的雕像，女子眉眼间和白慕菡有些相似，应该是他逝去多年的妻子。“好久不见……”齐休和他寒暄了几句，坊市里人来人往，时间紧迫，抽个人少的空子，直接切入正题，将楚夺十年之约和他说了，又再次表示楚秦门以客卿之位，虚席待他。“哦……”乍听到自己不必在此终苦一生，白晓生即使有筑基的养气功夫，也再不能淡定，一点晶莹剔透的泪滴，轻轻滑落。牙刀早脱了手，掉到地上，犹自不知。“齐掌门，谢谢了……”缓了好久，他才回过神来，哽咽着道了声谢。“你两度帮我，又悉心照顾慕菡，我不能不有所回报。但是……”白晓生看向手中亡妻的雕像，缓缓说道：“但是人活一张皮，我虽被锁在这里七年，可外面的事也知道一些，在白1000山，我已成了所有人的笑柄，肯定是无颜呆下去了……”“我一直在想，有朝一日，若能重归自由，我一定走得远远的，寻一处没人认得我的地方，隐姓埋名生活下去。”听到他这么说，齐休心中一叹，看样子招揽他的想法，终于还是无法实现。不过白晓生却没让他失望太久，接着说道：“我也不是忘恩负义之人，如果你同意，我做客卿的事，不要宣扬出去，我只在你门中有难的情况下出手，一概人情事务，都不要我出面，那这个客卿，我便做了。不过你我必须约定，我在你这做十年，十年之后，我就远走高飞，从此再无瓜葛，你看如何？”齐休哪还有不愿意的，十年时间，一个筑基在门中镇守，楚秦门的实力可是大大提升，而且十多年之后，按何玉修炼的速度，只怕早已筑基，倒时候即使白晓生再走，也不是什么大事了。“好哇！那我楚秦门只待三年之后，迎白前辈入门！”齐休和白晓生说定这事，心中大快，又将自己门里，展元和张世石相争的故事，偷换了时间地点人物，向他请教。白晓生听完后定定看着齐休，笑着道：“齐掌门是不是记性不太好，你说的那家门派，名字明明不是那个，是叫楚秦门吧？”“呃……这个……”齐休没料到他一口揭破自家心事，而且还被揶揄一把，不禁大窘，心中暗骂这白晓生，当真嘴不饶人，被人锁在这里，真叫一个活该。“哈哈哈。”白晓生看齐休窘迫的样子，开心得大笑。自由生活近在眼前，他的心情变得大好，楚歌狂士的做派，不由得故态重萌，真是有点记吃不记打。“小女经常来陪我解闷，说了很多你们门里的事，说实话，我听了都十分羡慕你门中的和睦融融，至于那些小心思，哪门哪派，有这232e种机会的修士，都会有些念想。张世石和展元这样，算是好的了，齐掌门还如此不满，真的是贪心不足啊……”“呃……但是，我怕我百年之后……”齐休见话都说开了，自家也没啥好遮掩的，索性大方承认，继续讨论下去。“哎，你那时候都完蛋了，万事皆空，还管那么多干嘛！”白晓生久不和外人长谈，别看他被锁着，天天低头耷脑的可怜相，但本性一露，以前那牙尖嘴利，尖酸刻薄劲全回来了：“实话和你说吧，我觉得你门中的问题，在于没有规矩，现在你活着，全都听你的，有一天你真挂了，听谁的？既然你对门派的热爱，超出了自己的生命，四十岁就想着百年之后了，那你怎么不好好，规划一下宗门的长久之计呢？”“长久之计……我觉得现在这样，挺好啊……”齐休没觉得这样不好，现在这样不好吗？人人都愿意为了门派，出份死力，连才加入几年的余德诺，几次表现，也无可指谪。“你现在才多少人，十来个而已，以后人多了呢？如何明内外，别亲疏？不立下规矩，自然人人对掌门之位有份心思，我那女婿，岂能例外！？”白晓生说得兴起，手舞足蹈，穿在他琵琶骨上的铁链，被扯得哗哗作响。“说老实话，你为什么觉得为难？你已定下规矩，张世石接位，那直接跟我那女婿明说，他没有机会，不就完了吗？你为何不说呢？你心里真正的想法，对张世石也有些不放心罢？对不对？”齐休一下愣住，明己心暗暗流转，的确，张世石过于愚直，自己对他，还是有些不放心的，正是这种想法，使自己左右摇摆，一直不忍心直接绝了展元的希望，才会有现在的烦恼。白晓生果然有份才干，仅凭白慕菡的转述，就将自己的心理猜得一丝不差。他终于动容，对白晓生一礼，诚恳地说道：“还请先生有以教我。”“哼哼。”白晓生见他这样，更加自得：“说老实话，我那女婿，见利而忘身，做点小买卖还可以，但论到执掌一方，他那点小聪明完全不够看，比你要差远了。张世石更加不堪，不光认不清自己的位置，而且古板迂腐，不知变通，做个教书先生还行，做小买卖都赔死他，更别提当一派掌门了。”自己两大爱将被白晓生说得如此不堪，齐休有些不悦，没声好气地回道：“照你所说，我楚秦门该选谁呢？”“其实我那个女儿不错，虽不如你，但家学渊源，性格又不像我这般轻浮，是个好材料，不过，你肯定是不愿意的。若是一味守成，余德诺也可以，不过他比你老，不出意外，肯定是死在你头里的。”白晓生在那说了一通，等于没说，的确如他所言，齐休肯定是不会将掌门之位交给非家生子的，要是张世石，展元这拨人不成，他宁愿等李探这拨人长大再观察观察，这也是齐云道家一脉的潜规则。“其实，我虽然被锁在此地，修为无法动用，但还剩一点望气相面的本事。”白晓生话题一转，扯到了别处，齐休正发愁呢，有点跟不上他天马行空般的想法。“我看你这面相，隐隐有大福缘加身，日后不可限量，三花齐聚，龙游四海，你其实不必以区区百年，论自家事的……”齐休觉得这白晓生实在不怎么靠谱，以前只看到他可怜，竟然没发现这点。说起来，要不是他，阚林就不会被盛怒之下的楚红裳误伤，阚林不被误伤，就不会欠王涫一份人情，他不欠王涫这份人情，就不会落得亡命天涯的下场，自己把这个惹祸精招到自家内里，十年内还指不定惹出些什么事来。突然间竟有些后悔了，“晚辈受教了，那就此告辞。”站起来想走。“等等！”白晓生把他叫住，“附耳过来，我告诉你件事。”]
第一百章 藏经阁落成
[坐在器符盟到山都山的兽船上，齐休双眉紧锁。白晓生偷偷告诉他一件事，虽然和楚秦门无甚关系，但长远来看，对黑河的稳定，肯定是有些不利的。楚佑光，这老头不知怎么想的，一大把年纪了，竟然伙同一帮白山亡命之徒，在黑河坊暗中经营起了黑市生意。黑市，齐休只闻其名，未见过真正的模样。当年在老楚秦门时，他常去清河坊，听说那里就暗中存在着黑市，只是修为低微，不得其门而入。所谓黑市，就是专门流通一些见不得光的物事、杀人夺宝而来的赃物、各家宗门不许流通的秘法、甚至人口贩卖、双修炉鼎，总而言之，不是正派营生。黑市里的物品，由于来路不正，价格上自然比外面便宜不少，所以也不缺顾客，楚佑光参与其中，只怕为的就是一个利字，但是黑市因为来往的都是些亡命徒，争斗仇杀这种事肯定少不了，黑河峰近在咫尺，说不定就会被飓风尾巴扫到，不能不防。白晓生因为在白山算是见多识广之人，所以笃定能吃定他的楚佑光，找上过几次，让他帮忙鉴定物品的真伪来源，才得知这件秘辛。当然黑市总归要打开门做生意，在有心人眼里，不能算做是特别隐秘的事务，只是楚秦中人一般走的是正道，和他们没有交集而已。反正南楚门、广汇阁不管，自己也管不到楚佑光头上，齐休也没啥好办法，只能交代展元、何玉等人平常小心些，和楚佑光这拨人离得远远的。临走时，白晓生拍胸脯保证，三年之后，他以客卿之位帮齐休整顿门中事务，而且何玉的修行教导，他也包了，齐休要的就是他这句话，自然没有意见。……回到仙林坳，藏经阁才修了不到一半，楚秦门眼下家底丰厚，自然不存在省钱修好，将就用用这种想法，齐休想做的是流传后代的基业。藏经阁外墙的主要材料是一种水火不侵，附带抗魔属性的一阶灵砖，一块砖就要一枚二阶灵石，再辅以二阶上品的小型阵法水月分光阵。又从器符城请来一位中级营造修士，一位中级阵法修士，总理建造。等这个二层小楼全部建成，大概要花去四十枚三阶灵石，堪称楚秦第一楼。“掌门师兄，是不是花得太多了点？”张世石陪着齐休看楼时，突然问道。齐休也有些后悔，当时只想着发了笔横财，索性将藏经阁修好点，没想到真正到了灵石流水般花出去的时候，长期的艰苦记忆使得他一阵阵肉疼，还是小门小户的习性使然。“你们不必心疼，这藏经阁有讲究的……”营造修士姓金，在旁边听到张世石的话，上前笑着说道。“喔？还要请教？”齐休对其一礼，那金姓修士咧嘴一笑，摇头晃脑地说道：“这藏经阁，一般就是各家各派，除了秘库之外，第二重要的建筑，因为里面的书籍，都是各家门派的历年积攒，还有些自家的独门秘笈，怎么可能不严加守备。失地失人，门派不灭，而这道统要是绝了，门派还有存在的意义吗？”他这话虽说的是正理，但正好戳到了如今的楚秦门的痛处，当年被流花宗灭门，藏经阁陷于敌手，秦斯言1000又拿走了老掌门留给他的传承，后来虽然丢给齐休一些，但都是低阶道法书籍，齐云一脉，到处都可购得的。真正的秘传，都被那个小子当做嫁妆，陪他入赘进了湟后安家的口袋。眼下真正楚秦门自家的独门秘技，只有古吉那半册灵猴身法，连一阶道术都算不上，什么时候再出一个像南楚楚慧心，或者开山老祖秦烈儿那种开一脉风气之先的人，还是没影的事。齐休和张世石对视一眼，都有些无奈，尴尬的笑笑，应付掉那金姓修士，齐休没了意头，干脆回草堂打坐修炼，沉心研究起楚慧心修改过的那本趋吉避凶诀来。明心见性诀讲求对自身本心的观想，映照，进而窥见他人之心，辅以楚慧心的本命诡代之法，对齐休这种按部就班，悟性平平的人来说，效果是十分不错的。而趋吉避凶诀完全不同，学这个之前要先将道家气运、风水、命理、演卦等知识完全了解，才算是可以入门。然后的吉凶之道，特别考校人的观察力和悟性，讲求灵光一闪，得窥天机。齐休学起来就十分痛苦了，不但要不停补卦术上的功课，还得努力开发自己不擅长的观察力和悟性。幸好七窍已开了三窍，明己心天赋对这种学习很有助益，而赤尻马猴本命中‘晓阴阳’的特性似乎也隐隐发挥了作用，修行速度虽没六层前快，但也算勉强过得去。只是卦术上的见识不足，大大地拖了齐休的后腿，否则还能再快些。“哎……”齐休缓缓睁开双眼，看着身前的同参之物无名罗盘，口中喃喃自语道：“也许该给自己找个老师了……”……“掌门师兄，藏经阁已修建完成，请您过去主持典礼。”张世石在外面禀报道，齐休跟他出去，藏经阁的两层小楼修在仙林坳的最\u12ea6df1处，法阵开时，在外只会看到一片雾蒙蒙的水汽，通体银色，没有夸张繁复的雕梁画栋，即坚固耐用，又有种精致超脱的意境。整栋建筑浑然一体，仿佛融入了周围的景色，多一份则显突兀，少一分则觉不足，金姓营造修士果然是行内高手，比那种没有生命的营造力士按规制造出来的建筑，要好上百倍。大门的牌匾处空着，现在已成了楚秦门的惯例，凡是有题字的地方，都会留给齐休。众人走进阁内，一楼入门是一个看似封闭的空间，这是法阵的一道关口，以后要是没有进入权限的人，都会被挡在此处，再想进出，除非以力破阵，否则只能被困死在此地。两层楼都留有几间给修士住宿的地方，用来留给守备修士，或者长居学习的弟子，一楼是一排排大书架，按道法，法术，丹术，器术等等分门别类，一目了然。二楼准备用作存放二阶法术之用，又要通过一道更加强大的阵法防护，然后一样按照类别，分了许多书架，不过都小一些，最后还有一个宝阁，存放珍贵之物。守卫最严密的地方是阵法中枢，除了防御功能，这个阵法还有许多妙用，比如隐去书本真貌，控制书本浮空，令弟子们各凭机缘选书之类。齐休将掌门令牌对准阵法中枢，取得了控制权，在那位阵法修士的指导下稍作一番演练，大体就弄明白了，对于修真之人来说，这些东西都不复杂。一分钱一分货，齐休非常满意，和两位雇来的修士会了账，客客气气地将他们送走。这时李探走过来禀道：“沈师兄说有两位修士求见，他把两人迎进了偏殿，请掌门师兄过去一会。”李探如今六岁，做道童打扮，肤色越长越黑，沈昌给他起了个小名，叫做炭头。如今渐渐懂事，有时候也被支使着做些跑腿的事，不过不甚聪明，悟性也差，看样子难成大器。齐休摸摸他的头，让他自去玩，然后向着偏殿走去。]
第一百零一章 内神通外鬼
[两位来客都姓莫，一位年纪和余德诺仿佛，叫做莫归农，一位才十五岁左右，叫做莫剑心，长相肖似，应该是一家人。沈昌正陪着他们说话，不过两人左顾右盼，神色张皇，注意力全然不在其中，不知因为什么如此惊慌。齐休看他们这幅做派，心中一动，还未交谈，见人性天赋就往两人扫了过去，他们私底下的小心思顿时无所遁形，被了解得清清楚楚。“这位就是我家齐掌门。”沈昌见齐休来了，便将他介绍给两人。“齐掌门！久仰，久仰，我们这次来，是有要事相告，请屏退左右。”莫归农神神秘秘的，丝毫不知自家心中所想，早被齐休天赋知悉。沈昌看看齐休眼色，会意退出，偏殿之中，只剩下莫家老小和齐休三人。“齐掌门，我和孙儿无意之下知悉一件机密。特来相告，若你不能早作准备，只怕门中大祸难逃！”莫归农咋咋呼呼说完，满心盘算着对方听了后肯定会大惊失色，然后自家好提条件，拿回本属于自己的东西。谁知齐休听到门中大祸临头，只呵呵一笑，老神在在地站在原地，一副稳坐钓鱼台的样子。“呃……”莫归农有些意外，“齐掌门莫非不关心贵门的安危？”“不是，我自然关心，只是贵祖孙与我等素昧平生，却不惜自身安危，前来示警，只怕是有些要求吧？”齐休天赋洞悉人心，了解到莫氏祖孙也不是品性太差的人，但既然对方有所求，自然不好落入他的话语节奏，漫天开价，才好落地还钱，于是将莫归农那点小心思，一口揭破，直接给了他一个下马威。“你怎知！”莫归农果然一惊，他其实也是个老实人，只是环境所逼，又不想和人同流合污，只得上楚秦门来，看看能不能打打秋风，拿到那件东西。齐休见差不多了，干脆拿话诈道：“你要和我说的事，我早就了解一二，如今门中外松内紧，管教那帮人来得去不得，莫兄索性直言相告，就不要再兜圈子了，说不定我还能满足你的要求。”说完深深地看了莫剑心一眼。“这个楚秦掌门，果然有些门道，竟然好像什么都瞒不过他！”莫归农无法，只得将他们来的目的一五一十说了，齐休天赋强大，分辨出他果然没有说谎，又拿自家的情况两相对照，前因后果，大概了解的差不多了。话说齐休在兵站坊落难，这边的楚秦修士，在张世石的带领下都前去探望，仙林坳中只剩黄韶能和李探，一大一小两个修士。黄老头本来一心侍弄灵田，楚秦门那时候又精穷，自然没什么想法，张世石也很放心。谁知楚秦发了王清那笔横财之后，陡然暴富，回来之后不但大兴土木，更是人人焕然一新，全被黄老头冷眼旁观。他相处数月，哪还不知楚秦门诸人实力平平，又有财货当前，终于起了异样心思。偷个空，外出找了一位相熟的灵值修士，两人又拉一位筑基初期的亡命散修入伙，定下计策，要抢楚秦门一把。莫家祖孙虽是散修，但和仙林坳原本的主人林家是通家之好，也被他们找上。不过莫归农性格怯\u100061e6，又有些小聪明，明着不敢不答应他们，也入了伙，但实在不想干这种事，又记挂仙林坳林家原本答应给莫剑心的一块二阶玉简，偷偷寻个黄韶能离开仙林坳，外出串联的空当，来找齐休告密，顺便想着达成自己的目的，将那块玉简拿回手中。“呵呵，只要你和我楚秦配合，那册玉简自然是你的。”齐休叫莫家祖孙仍旧回去，作为内应，到时候将这个吃里扒外的黄韶能等人一网打尽。自己则转身出来，吩咐沈昌迅速将此事报给山都魏家知晓，黄韶能在他们眼皮子底下抢自己，魏家不可能袖手旁观。然后估摸着日期，吩咐弟子们到时候都不要出去，定好计策，要来个瓮中捉鳖，又带着张世石，走到大殿之后，揭开地上一块毫不起眼的石板，走了下去。“没想到林家的秘库，就在这下面，那块石板十分蹊跷，竟然能隔绝修士的灵觉，当时魏家修士把灵草都连根铲走了，也没发现此地！”石板下方的空间，十分狭窄，走了十余步，就到了一间小之又小的密室之中，密室里散落着数个大木箱，不知被谁打开搜检过一遍，灵石等杂物散落一地，大多数都已空空如也。张世石一边感叹，一边细细翻找，终于搬出一个箱子，里面满满都是藏书，似乎当初搜检之人对此不感兴趣，大多数都是杂书，也的确不值什么钱。齐休揭开一本厚厚的风物志，取出嵌在内页的一块玉简，贴在额头一看，连水盟水炼术精解，果然是莫家祖孙念念不忘之物，一本二阶的炼器道法。自己要不是能读出莫归农的心思，怎么也找不到此地。“这次要不是莫归农，只怕我们真的被黄韶能那条老狗所害！”齐休这时才起了一阵后怕，将玉简放进储物袋，其他散落杂物和书籍让张世石收好，两人退出秘库，\u164a8f7b轻放下石板。“没想到白山散修，平时看似无害，见到有缝的蛋，转身就变成嗜血的盗匪。”张世石也觉得好没意思，这个黄韶能是在器符盟挂影留名的，而且农事十分出色，自己等人尊敬非常，他平时少言寡语，看上去十分老实，没想到一起觊觎之心，竟然会如此狠辣。离黄韶能等人发动之期不远，召回黑河的同门已来不及，楚秦门外松内紧，放任黄韶能出来进去，装作毫无觉察，只待到时决死一战。……月黑风高杀人夜，仙林坳一片静寂，山门之外突然闪出九个全身包着黑布的人影。“咕咕……”其中一人学了声鸟叫，早守在护山法阵里做内应的黄韶能便冲出来接应，他浑然不觉自家计划已被发现，和九人隔着法阵相望，还不忘打趣道：“老六你这鸟叫学得也忒不像了，我还以为是只癞蛤蟆。”“去你的，我这也是临阵磨枪，当然不专业了。”学鸟叫的人和他笑骂一番，十分悠闲，似乎不是来杀人放火，而是来游玩一般。“别扯这些闲话，快动手！”九人之中一位高个修士低声催促，赫然是筑基修为，黄韶能不敢和他顽笑，指着法阵护罩一处地方道：“就是这里，这林家的护山法阵被魏家击破过一次，有些地方十分脆弱，我早就探查清楚了。”“那就好，老三快用破阵符，只要进行得无声无息，将里面人通通杀光，也留不下什么手尾。”筑基修士一声令下，一名黑衣人拿出一张符篆，贴在黄韶能指向的薄弱处，念咒语化开，竟然在法阵护罩上烧出一人来高的大洞，而法阵仍旧正常运行，毫无反应，神妙非常。“你们谁去抓几个他们的俗家亲族，到时候要是进攻受阻，好拿来要挟。”筑基修士回头在几个黑衣人身上巡梭，这种时候，正要进去抢一把，手快有，手慢无，哪有人愿意，都不出声答应。正当他要强行指定时，一个黑衣人越众而出，“我去吧，我们祖孙俩地头熟，只是你们别忘了答应好的条件！”听声音是莫归农，筑基修士自然应允，莫家祖孙便飞掠远去，不过他们是楚秦门的内应，自然不会真的去抓人，远远跑开，然后紧盯着这边的动静。而剩下七人鱼贯进入法阵，在黄韶能这个内应的带领下，直扑草堂而去。]
第一百零二章 围攻藏经阁
[“来了……”楚秦众人全都挤在藏经阁内，偷偷查看对方的动静，除莫家祖孙之外，竟然来了八个人，黄韶能这个死老头，能量真不小。“和无名谷一样，只怕又是一场遭遇血战呐，何况对面有筑基修士，还有那诡异的破阵手法，只怕呆在这里，都不保险……”余德诺看看身边，李探不算，齐休、张世石、潘荣、沈昌、虞景加上自己，如果不依托法阵，根本毫无胜算。而若要依托法阵，对方那诡异的破阵手法，又是自家这边天然的克星。“这白山太危险了，呆在家里还遭这种无妄之灾……”沈昌喃喃说道，众人都有同感，黑河的恶臭黑雾，在他们心中瞬间变得无比亲切起来。齐休紧紧捏着掌门令牌，手心沁透汗水，护山大阵和藏经阁法阵，都由这块令牌控制，今天的成败，全靠它了。“想也无用了，魏家人埋伏在外面，我们顶半个时辰，就差不多够了。德诺你的命魂钉，只管朝那个使用诡异符篆的修士身上招呼，我们第一击，一定要配合好，只能成功，不能失败。”齐休学着白慕菡的调度手法，将每人的攻击目标确定，现在自己在暗，对方在明，这第一击，最能收到先手奇效。“停！有些不对！人呢？”那位筑基修士一马当先，在草堂上空盘旋一圈，一个楚秦人的气息都感受不到，觉得不对劲，停下来高声呼喝，不再隐藏身形，其余几人听他命令，瞬间停了下来，凑到一堆商量。“老黄，你不会骗我们吧？”一名黑衣修士对着黄韶能质疑道，黄老头也失了笃定之色，察觉出不对劲，“不对啊，他们天天都呆在……”“动手！”齐休见正是时候，手中法诀一指，掌门令牌灵光大现，原本林家留下的护山大阵轰轰运转，无数青色木藤从地下生长而出，向八人缠绕过去。而余德诺等人也一齐跃到藏经阁屋顶，向对方各施绝招，法器符篆，流水般打出，务求一击致命。“不好！中了圈套！扯呼！黄韶能你个老白痴！害死我们了！”那位被叫做老六的黑衣修士赶忙夺门而逃，不知用的什么遁法，速度奇快，齐休顾不上他，竟被他一路逃了出去。其他人也是大乱，一边抵御攻击，一边往山门之外撤退。其中一人，被木藤缠住手脚，张世石的道土广生塔兜头砸下，瞬间成了肉酱。“慌什么！”筑基修士不是易于，随手挥开沈昌发出的火球，一把暗如幽影的漆黑长刀凭空入手，一刀就将余德诺的命魂钉一切两半，然后鬼魅般飞行一圈，将护山大阵产生的木藤统统斩断。“他们实力不行，这场做得过！”筑基修士此番动作，很快稳住军心。剩余几人见法阵无甚威胁，退意立去，掏出各自法器符篆，一边拼命抵御，一边向楚秦众人反击。“老黄带老三去找阵眼！先破了此阵，其他人等，跟我杀！”随着筑基修士一声大吼，他当先带着几人顶着漫天的木藤，向藏经阁猛突，而黄韶能也从惊慌中冷静，带着那名外号老三的修士，往护山大阵一处阵眼冲去。“可惜……1000”齐休无奈一叹。只令一死一逃，这战绩太差了，对方有筑基修士，再不能像当年在无名谷一般，一击奏奇效。而且黄韶能在门中几月，暗地里功夫做了不少，这阵眼所在，竟被他探得清清楚楚。“退入藏经阁吧，依托法阵防守。”他只能无奈命道，在筑基修士那把幽影般长刀的恐怖威能之下，自己这帮人根本不是人家一合之敌。张世石等人退入藏经阁，立刻冲到控制中枢，不断往里添加灵石，几人同时输入灵力，顿时水月分光阵光华大盛，将整个藏经阁笼罩其中，天空被照的透亮。筑基修士一刀砍入，法阵激起阵阵波纹，光华乱散，但瞬间就愈合如初。齐休也不停催动护山大阵，木藤在空中纵横飞掠，不断给敌人制造麻烦，不过那把长刀实在是木系法术的克星，如切豆腐一般，木藤触之即断，效果远远达不到齐休本来的期望。而且那个老三被黄韶能带着，找到一处阵眼，一张破阵符贴上，法阵便传出阵阵悲鸣，林家这护山大阵上次被魏家击破过一次，本就无法全力运转，如今一处阵眼被破，威力瞬间再降一成。“还有几处，随我来！”黄韶能见起了效果，护住老三又往另一处阵眼飞去，他灵植修士出身，一身木系道法也有独到之处，木藤只能给两人制造些麻烦，延缓一下速度，想困住他们完全不可能。“干！这一张张符用出来，我可是赔血本了，回头你们得包赔！”老三见法阵雷声大雨点小，口中骂骂咧咧，那破阵符应该价值不菲，他用起来也是十分肉疼。在筑基修士的带领下，水月分光阵被轰得异震连连，水月分光阵是小法阵，威力不能和大阵相比，不过好歹是花了血本的二阶上品，在张世石等人的全力催动下，暂1620时还顶得住。“这样不行，我们灵力这样用，肯定无法坚持半个时辰，大家轮流催动，不必一直出全力！”不过好景不长，张世石沉声喊道，他们一开始拼了命催动，过了半柱香就发现有些后继无力，人不可能一直用这种强度支撑下去。“我先来！”余德诺也不缩了，这种时候，他修为灵力最高，肯定第一个上。其他几人纷纷撤手，服食回气丹药，打坐休息，交给他一人催动。齐休脸色铁青，刚刚又被破一处阵眼，感觉到护山大阵越发的无力，心中迁怒起那已被灭族的可怜林家。这种木藤攻击，攻击力既无法立即见效，又容易被各类能力克制，当初他们家怎么想的，选这种没用的护山法阵，要是这次能活下来，一定要把护山大阵换掉！楚秦人不全力催动，水月分光阵的光芒顿时黯淡不少，筑基修士的那把影刀一割就是一条长长的破口，要好一会儿才能自动修复。其余黑衣修士见状，信心更足，攻击不停，而且不停往破口中，丢各种攻击符篆。白山修士，特别是这种打家劫舍的亡命之徒，大都走大威力，一击致命的争斗路数，选择的术法物事，攻击力都极强。“我去顶一下！”张世石见如此下去，更加危险，莽山沉祭出，专门防御从破口中漏进来的各种攻击，这是他继石蒲团、重土盾之后的第三件土系盾类法器了，仿佛是宿命一般，每件法器用不长久，就要碰到搏命争斗。这里打得热闹，外面却一片静谧，魏家修士没有现身，就连莫家祖孙，也不知藏在了何处。“嘭！”一声巨响，护山大阵再被破一处阵眼，千疮百孔的大阵终于崩塌，齐休心神被牵动，喷出一大口鲜血，仰面栽倒，受了不轻的内伤。“好！兄弟们再加把力，活剐了这窝老鼠！”没了烦人的木藤，老三和黄韶能两个生力军又加入，对方士气大震，攻打越发紧急，余德诺终于支持不住，灵力耗尽，昏了过去，潘荣、沈昌、虞景三人立刻接上，合力催动，也顾不上他了。“嗖！”一个人头却被人从山门之外飞掷过来，筑基修士摄过一看，竟然是那早跑了的老六，手中不禁一缓，厉声喝道：“谁在外面藏头露尾的！滚出来！”]
第一百零三章 最后的关头
[没人回答，山门外一片死寂……老六的人头被筑基修士随手丢弃，血糊糊地在地上滚了几滚，再也不动。他刚想用灵觉扫视，莫剑心突然满身血污地在山门出现，凄厉叫道：“魏家人来了，快跑啊！”说完祭出一把飞剑，人向远处没命逃去，还不停向后张望，活像见了鬼一般。“什么！？魏家人来了？在哪？”几名黑衣人立刻慌了神，纷纷停下手四处张望。“要不……我们扯呼吧？”老三怕得浑身发抖，看向筑基修士，“我可是有家有业的，大不了算我倒霉，白跑这一趟。”“糊涂！”黄韶能急了，“你们没露出根脚，说走就走了，我这有名有姓的，能跑多远……”老三跳着脚对他叫喊道：“这次真被你带沟里去了，我说不来不来，你们非要拉我来，难道还想拉我陪葬还是怎地？”“都闭嘴！那个莫剑心有问题，他们爷俩儿和我们的关系，可没到拼死来报信的份上。”眼看人心又要乱，筑基修士再次大吼压服。他常年刀口里舔血，稍作思考，就明白莫剑心举动的蹊跷处，伸手一捞，将老六的头颅隔空摄回手中，“老六的人头，和莫家小子过来的方向一致，说不定就是他杀的！”“他这样有什么好处？”1000p&gt;老三还是不信，一心想走，其他黑衣修士也失了主意，一致看向筑基修士。“好处，嘿嘿，他们说不定眼看我们快要得手，想将我们惊走，好渔翁得利！”筑基修士这个解释倒说得通，而且这么些时间，根本没啥魏家修士的影子，“别犹豫了，继续动手！贼不走空，把人杀光，才最安全，不然以后他们顺着老黄这条线，一个个把你们都翻找出来，你们信不信！？这次事了，我们上天入地，也要把莫家这两个混蛋找出来，立即灭口，不能再留了！”众人被他说得动了心，继续回头猛攻不止，而且更多了些决绝，爆裂的意味，莫家爷俩如果反水，这件事可就不再隐秘了，听说这家小宗门的掌门是魏家金丹修士的姻亲，如果真的事泄，在白山想活下去，可就难了！水月分光阵顿时被轰得如巨浪之中的一叶扁舟，飘摇不止，特别是老三，再不说舍不得用破阵符的话，一张张破阵符接连打出，每张符篆击中法阵，阵法运转就迟滞一分。“莫剑心算是不错了，能帮我们争取了这么些时间，但这个魏家！半个时辰已到，怎么还不来！？”莽山沉轰然爆开，这是张世石用坏的第三面盾牌了，他顾不得自己真气受损，又一头扑上阵法中枢，用最后的灵力催动，此时的沈、潘、虞三人已都口鼻流血，快油尽灯枯了。他目光看向齐休，对方正斜靠在墙角，嘴角一丝血痕，正埋头苦苦思索着什么，对自己的话恍若未闻。“我明白了！你们立即停手，不要再消耗本源了！让他们攻进来，我们死不了的！”齐休忽然像想起来了什么，猛然抬头，对着弟子们吼道。末尾还加了句：“这是命令！”“为何？”张世石等人虽然不知齐休为什么如此笃定，但多年积\u51000a01之下，真的纷纷住手。“哼哼，如果我猜得不错，魏家人早来了……”齐休意味深长地冷笑，自己都派沈昌事先报信了，魏家举手之劳，根本没任何理由置之不理。现在还不出手的缘由只有一个，而且应该和莫名其妙把魏敏娘嫁过来的动机相同，就是魏玄看不透自己，想用各种方法，看清自己真正的根脚。而生死之间，自己不可能不使出全力，不正是个最好的机会么？目前不知道魏玄知道自己多少事，又为什么这么做，说起来只要楚家那事不泄露，自己没什么不好让人知道的。不过有一点能肯定，魏家试归试，但是决不会让自己就这么死了！“轰！”没人催动，法阵终于扛不住对方疯狂的攻击，一枚二阶灵石一块的砖石被炸得四处飞散，齐休微笑着坐在地上，都能看清飞扑进来的黄韶能，那张扭曲狰狞的老脸。“叮！”千钧一发之际，一声轻轻的铃铛声响起，在场的所有人，不论是筑基还是练气，全都一头栽倒，昏了过去，只有齐休还清醒着，一名绛色衣袍的魏家修士，手提件黄澄澄的小铃铛，从远处高空缓缓现出身形。“赌对了！”齐休大舒口气，这次要不是自己把魏家的动机想通透了，只怕藏经阁内所有人都要拼得本源耗尽，活活被吸成人干！“呵呵，还好还好，我来得不算晚！齐掌门，你没事吧？”魏家修士装腔作势，上来对齐休满脸关怀地问道。“咳咳，多谢您出手相助，不然我楚秦数口人命，都要交代在这里了……咳咳。”齐休心中一阵鄙夷，明己心天赋暗暗流转，装出一副感激涕零的样子，对魏家千恩万谢。“应该的，应该的。”魏家修士往齐休嘴里丢进一颗丸药，又走过去对\u512edf20世石等人一一施手救治。“只是，我这铃铛，乃老祖赐下之物，金丹以下，听音夺魂，极少失手，齐掌门竟然还能如此清醒，真是令我十分意外。”魏家修士说得似乎轻描淡写，但齐休怎会如此认为，呵呵一笑，回道：“我的本命乃赤尻马猴，虽然对修炼无甚助益，但天生不惧这种夺魂之术，倒让前辈见笑了。”“呵呵，原来如此……”那魏家修士再不多话，他丹药灵验，看着楚秦众人都悠悠醒转，便伸手打出一道焰火，又是数位魏家修士前来，将躺在地上还昏迷着的黑衣修士并黄韶能都捆好带走。齐休见莫家祖孙不知何时也被他们抓住，连忙上前表明关系，将两人保了下来。此战楚秦门光是法阵就坏了两个，加上刚建好的藏经阁被轰塌了一面墙，除了李探，在场的人人带伤，可以说是亏到姥姥家去了。不过无人丧命，就是最大的幸事了。……“呵呵，这次多亏你祖孙二人了，不是你们告警在前，智拖时间在后，只怕我楚秦门逃不过这一劫。”大殿中，齐休歪歪坐在主位，一边说着感谢的话，一边拿着个小储物袋向莫归农递了过去。莫归农接过去，道了声谢，那块连水盟水炼术精解玉简，静静地放在储物袋中，而且还有五枚三阶灵石，一粒筑基丹不由动容。只取出玉简，就要将储物袋还给齐休，“齐掌门不必如此，这玉简是事前说好的，我便收下了，其余物事，太贵重了，不该我们拿的，我们一概不要，还请齐掌门收回。”齐休本来觉得这祖孙俩人品不错，危难时刻讲信义，而且又有些急智，想说另加些感谢之物，现在看到莫归农竟然还能不贪图财货，不由起了爱才之心，想着把他们招揽进来。干脆笼着双手，不接莫归农手中的储物袋，而是问道：“齐某敢问一句，你们一心求这水炼之法，却是为何？”]
第一百零四章 祖孙齐入门
[莫归农也没啥好隐瞒的，他的孙儿莫剑心，身具幻月灵剑、冰泉水、三相精金三本命，器、水、金三系杂灵根，虽然老家亲族生活在仙林坳附近，但祖孙俩一直在器符盟势力内，靠莫归农做灵植修士维持修炼的消耗，相依为命地生活着。莫剑心逐渐长大之后，眼看修炼速度极慢，便也开始像白山的很多散修一样，开始接受一些雇佣赚取灵石，一次机缘巧合间，偶然接触到炼器之道，竟然发现这方面的悟性十分之高，而且他的本命，正适合修行水炼之术。莫归农便想着重培养他这方面的能力，祖孙俩百般节省，又问有通家之好的仙林坳林家借贷，才买下这本二阶连水盟水炼术精解。谁知道仙林坳林家出面，买下这块玉简之后，竟然以此为要挟，招揽二人。祖孙俩正犹豫着呢，正赶上魏家突袭山都山，一向依附于山都门的林家也被灭了满门，而他们秘库里的那块玉简，随着楚秦门的进驻，更加可望而不可及了。没办法，两人只好回到器符城，继续着老本行。不久之前，黄韶能起坏心，想抢楚秦门一票，四处拉人入伙，两人都是灵植修士，自然而然起了交集。黄打听到莫、林两家是通家之好，以为莫归农心中对楚秦门一定十分怨恨，便拉他入伙，谁知莫归农自有一番心思，摆了黄韶能一道。齐休听完，觉得莫归农这个人可交，而且黄韶能一去，门中灵植修士的缺正好空了出来，便正式开口，招揽莫家二人。“炼器之道，我是不怎么了解，但是些许基本，我还是知道的。对于您二位来说，要是光靠自己，这花费恐怕根本支撑不下来，炼废一把飞剑，就要赔得血本无归。一般的小宗门都养不起一位炼器修士，我们楚秦虽小，也不敢开口说全力培养令孙儿，但是我可以承诺提供部分费用，你看如何？”齐休说得实在，莫归农也有些意动，但还是皱着眉拒绝了，解释道：“齐掌门不知，这水炼之法，很有些讲究，对比火炼之法，成功率高些，但成器十分缓慢，必须有上好冷泉，才可进行。我们打算去连水盟附近寻些机会，所以当年林家要挟招揽，我们都硬扛着没有答应下来。”“冷泉？”齐休笑了，黑河峰下不就有一口冷泉么？还当真是巧了。将门中冷泉之事一说，莫归农当场表示，他先带莫剑心去黑河峰下的冷泉看一眼，要是真是可以水炼的那种，加入楚秦门之事，就这么定了。两人做好约定，那储物袋里的东西莫归农终究是没要，齐休准备亲自带着两人，往黑河峰跑一趟。此时魏家修士来告知，活捉的黄韶能等人，他们已一一处理，另外还送来一个储物袋，里面的东西，算是分给楚秦门的战利。这次侵入仙林坳的八人，当场身死两位，黄韶能等人是在器符盟挂影留名的受雇修士，通报对方之后，尽皆处死。那位筑基修士是白山有名的亡命之徒，当众处死。只有一人有些麻烦，就是那个外号叫老三的，他竟然是器符盟的内门弟子，这个身份太敏感了，两家还在协商，不出意外，大概会低调地将其交还给器符盟，以对方门规处置。1000“器符盟这次算是栽了，教徒不严，纵徒劫掠，我们魏家也算是拿住他们个小把柄。”魏家修士十分得意，器符盟离魏家较近，而实力却比魏家强横许多，拿住对方的痛脚，的确是件好事。至于楚秦门怎么想，不会有人在意。齐休也陪着笑，好生将对方送走，回头打开储物袋，里面没几样好东西，除了一些不值钱的杂物外，只有几张破阵符，是坊市里难得一见的好物，齐休对这种符篆的威力了解的太深了，可以说是各种法阵的克星，使用范围相当广泛，不愧是器符盟内门弟子之物。还有一个玉匣，里面装着一对二阶下品的桃木斩鬼剑，两柄剑古意盎然，以形制来看似乎年代极为久远，剑体呈现淡红色，道德之气萦绕剑身。道德斩鬼双属性，对付鬼物应该极为好用，只是在这大周书院治下，尸鬼之道几近绝迹的修真界，不会有多少用武之地。一般这种木制飞剑，遁速也不快，真是鸡肋一般的物件。但这剑也有优点，拿在手上不但十分好看，而且能给人一种名门正派，卫道之士的感觉，齐休当下决定，这对木剑就自己用了，能平添不少自家掌门的威严。那位筑基修士手中的幽暗影刀，齐休也十分喜欢，可惜应该已流入魏家手中。不管如何，这一难算是有惊无险地度过了，楚秦打扫残局，休整藏经阁，又得寻觅好用的护山大阵及藏经阁法阵，这次齐休准备亲自出马，再不能用林家那种木藤为主的阵法了，简直差点被坑死。打点完一切，齐休便将莫家祖孙带到黑河峰，莫剑心一见冷泉就十分喜欢，直说这里是炼制水系飞剑的绝佳之地，正好何玉缺把水系飞剑，如此一来，齐休还要去收一本即适合莫剑心的水练之法，又契合何玉的二阶水系飞剑的制备之法和材料。而\c25u4e14莫剑心还需要大量低阶材料练手，一样要早做准备。既然莫剑心满意，莫家祖孙加入楚秦门的大典就要正式提上日程了，眼下门中弟子们分居三地，来回十分不便，齐休想着还是先把护山大阵的事解决了，否则仙林坳的人根本不敢远离，深怕祸事再起。离开黑河峰，齐休踩着桃木剑向黑河坊飞去，今时不同往日，门中虽然屡遭大难，但总归一直向好，令他底气渐足，脚步都显轻快了。“哟，齐掌门来啦，稀客稀客……”一进黑河坊，竟然遇到了楚佑光，多年不见，楚老头竟然看上去年轻了些，一把拽住齐休，亲热地说道：“齐掌门，看不出来啊，啧啧。”“怎么了？”这楚佑光说得没头没脑地，令齐休有点莫名其妙。“没想到你这正人君子，杀起王涫的后人，那叫一个心狠手辣！那王涫不是对你有恩的吗？啧啧，人不为己天诛地灭，原来你也是我辈中人，不错，不错。”楚老头摇头晃脑，这些话落进耳中，分外的不中听。话不投机半句多，齐休敷衍一番，便甩开这个讨厌的老头，一路上的好心情，全给破坏了。]
第一百零五章 前往连水城
[本来想说在黑河坊把要买的物事都买齐，结果被白晓生父女一致反对，都建议齐休去连水盟势力掌控下的连水城转转。“掌门师兄要买水炼之法或者水系相关的物事，我们白山人都是去连水城，那里这类东西品种齐全，物美价廉，而且……”白慕菡羞涩一笑，“而且我和展元因为父亲的关系，婚事没有大办，一直想着什么时候去个景色优美的地方游玩一番，连水盟境内水泊纵横，有三大湖，十八名泉，其中温泉就有六眼，是我们白山人出游的首选。虽然路远，但器符城到连水城，常年有载客飞梭，一路上十分安全，掌门师兄何不去那里一趟，我和展元也借您的光，去那玩一玩。”展元婚事因为白晓生的拖累，十分低调，只在黑河峰自家产业中请了几个朋友吃了顿饭，齐休忙着仙林坳的事，也没有到场，一直觉得有些亏待了他们夫妻，既然他们想去那游玩，正好又能把正事办了，自然无有不可。“你们夫妻同游，那我就不去了，灵石由你和展元带着，顺便把东西带回来就是了。”齐休拿出储物袋，递给展元，展元正要接，白慕菡却从中挡住。她笑道：“掌门师兄怎如此不懂风情，您和魏家嫂子新婚不久，就分居两地，平时又少来往，怎不趁此机会，也去玩\2000u4e00玩？”“这……”齐休尴尬一笑，自家是有苦自知，那魏敏娘根本理都懒得理自己，何况同游，说道：“算了吧，她肯定不愿去的。”“嘻嘻，那要看谁去说了，我去，肯定能行，掌门师兄您瞧好吧。”白慕菡和展元婚后琴瑟和谐，愈来愈有少妇的风韵，扭着腰肢，还真的飞向黑河峰，请魏敏娘去了。齐休心中其实也隐隐有些期待，装腔作势稍拦了一拦，就罢了手。目送白慕菡走远，齐休和展元聊起了黑河坊生意上的事，原本的王家老店，展元接手过来开了张，王家储物袋里的灵草数量不少，一开始做了几笔批发的生意，但由于没有稳定便宜的货源，随后就后力不继，清淡了下来。毕竟市口不好，和灵茶铺一样，现在也只能勉强维持。“如今只能这样了。”聊到生意，展元就满脸倦容，他从被齐休开发出这方面的才能起，因为大道上看不到出路，就一直觉得经营庶务是自家所长，十分在意这方面的成就。但任凭他花样百出，都无法和广汇阁这种大商家竞争，非战之罪，徒唤奈何。“听说每十年会再开擂台，重新划分黑河坊的利益，到时候我们楚秦，不知道有没有机会。”展元说出的消息，齐休倒是第一次听到。“他们到嘴的肉，会吐出来？”他有点不信。这些大势力，往往都是些吃肉不吐骨头的主，当年楚秦门这个地主被踢到一边，差点连口汤都喝不到，一直令他难以介怀。“还不清楚具体怎么弄，只是有些风声，毕竟……”展元凑近些，低声道：“毕竟人心不足，谁都觉得自己应该拿的更多，上次有些宗门打了眼，不是很看重这里，派来打擂的人也不是一时之选，现在眼瞅着广汇阁等家生意红火，哪有不眼红后悔的道理。”“如此一来，竞争会更激烈，我们的机会，恐怕也不是很大……”齐休心里一盘算，黑河坊擂台，是楚秦门搬来黑河三年半之后举行的，距今五年半，也就是说，下次擂台赛是四年半之后。按照何玉的修行速度，到时候只有他具备一拼之力。“可惜这些年除了我和何玉，其他人的修为都是原地踏步，这逆水行舟，不进则退，我们楚秦，还是太弱小了。”齐休这句感叹，展元也感同身受，这修真界，实力是一切的基础，自己在这黑河坊经营多年，人面上不能说不熟，但是没有门派的实力做后盾，始终不能被人家正眼相看，十分憋屈。“都出来，看谁来了！”人未到，语先闻，两人迎出去，看到魏敏娘略有些扭捏地站在白慕菡身后，手里牵着魏h儿，还是一袭素净服色，如画眉目，淡雅容颜，配着她空谷幽兰般的气质，瞬间就把白慕菡比了下去。“来……来啦？”齐休不想白慕菡真能把她拉来，一时间不知道该说什么，本来利索的嘴皮子都变得有些打结。“嗯……”魏敏娘轻轻应了一声，转过脸去，整整女儿的衣服，把齐休闹了个没趣。白慕菡眼珠子转转，楚秦门中人其实都隐隐察觉出掌门这桩婚事的不正常，她有心撮合，见场面有些冷，笑着打岔道：“人齐了，就准备出发吧，不过这次去那边，先要把衣服换了，连水城散修众多，我们仨都穿门中的赤袍，有些打眼。嫂子你也别穿太素净了，出去玩，索性穿得鲜艳一些。”说完不由众人反对，拉着魏敏娘母女便要先在坊市里逛街买衣服，齐休和展元对视一眼，只好跟在后面，充作跟班。每到一处，白慕菡总窜唆着魏敏娘试穿一番，然后拉出来问齐休好不好看，看着身穿绣\u613f9709淡红云纹的鹅黄宫装，头戴二阶磁光点翠步摇，曼姿柔骨，清丽动人的魏敏娘，齐休不由呆住。“好……好看。”听见齐休吞吞吐吐的由衷赞叹，魏敏娘脸色微红，忙回身入内，将这件换了下来，出来时又恢复了一身素雅，清冷如雪的神态。“妈妈，我也要穿好看的衣服！”魏h儿年纪虽小，但爱美之心，比他老娘强烈多了，见大人们都不搭理自己，哪能干休，一头扑进魏敏娘怀中撒娇，吵着要买，魏敏娘对这个宝贝女儿是有求必应，赶紧忙着帮她挑选衣物。白慕菡偷空递了个眼神过来，齐休会意，将魏敏娘试过的衣服买下，托商家包起来。“送你的。”从这家店铺出来，齐休将包好的衣物送到魏敏娘面前，她轻轻道了声谢，大大方方地接过，收进自家储物袋里。一路逛下来，白慕菡不停吹耳旁风，还有天真可爱的女儿在旁边，她也渐渐放松，不再老是把齐休拒之于千里之外。即便贵为修士，逛街的女人却不论年龄大小，身份高低，统统变身成为另一种恐怖的生物，黑河坊市里卖衣服首饰的店铺虽然不多，但两大一小，三个女人足足逛了一整天，才心满意足地结束征程。魏敏娘不知何时买了件青色道袍，这时候拿出来，回赠给齐休。齐休真叫一个受宠若惊，连忙换上，近十年的掌门生涯，明己心天赋流转，修为心境的不断提升，加上多次生死历练，他虽然天生相貌平平，但早已不是当年那个在清河坊练摊的寻常低阶修士。洒脱自然之中，显出一丝成熟而又威严的气度，配上这件青色道袍，更是相得益彰，平添几分仙风道骨，隐然人上的****贵气。“哎哟，嫂子这眼光真是绝了，没想到掌门师兄穿青色这么好看。”白慕菡连忙笑着凑趣，魏敏娘俏脸再次一红，轻轻说道：“我只是觉得他穿红色压不住而已。”齐休一窘，心说怎么从来没人告诉自己，看样子来年要找个借口，把楚秦门的制式赤袍改成青色才好。]
第一百零六章 猪鱼才好吃
[器符城发往连水城的载客飞梭，竟然和当年南楚门移民时使用的乙木御风梭形制完全相同，展元和齐休踏上飞梭时，不约而同地对视一眼，都回想起了当年南来时肩扛手抬，被人轻视讥笑的时候。“哎……时光就如同这飞梭，不知不觉快十年了啊……”展元轻叹道，目光看向陪着魏敏娘母女说话的白慕菡，眼中浮现一抹温柔。“可惜古吉和黄和，没能陪伴我们一直走下去。”齐休被他勾起回忆，一想到古吉，心中就是一恸。“呃……我们今晚怎么住？”展元看齐休又陷进对古吉的思念中去，赶忙把话岔开。他心里清楚，虽然掌门师兄对自己和张世石最倚重，对何玉最看重，但是心里最喜欢的，恐怕还是活泼开朗的古吉。对古吉，齐休有一种对待自家孩子般的宠爱和放任，他的死，恐怕会是齐休心里，永远的痛。“诶？怎么说？”齐休一呆，注意力果然被展元引开。“三阶飞梭客房腾贵，我只买了两间。”展元眨眨眼，一脸奸计得尝的模样。“胡闹！”齐休瞪他一眼，对方的好意他心里清楚，但是魏敏娘肯定不同意，到时候不光会搞得尴尬，而且显得自己没品，“今晚你和我住，她们娘俩和慕菡住！”“不\u89810001啊，你我都才新婚不久，何必棒打鸳鸯啊！”展元搬石头砸了自己的脚，心中暗暗叫苦，连声抗议，齐休也不理他，直接挑一间客房入住。展元无法，给白慕菡丢了一个哀怨的眼神，只好跟了进去。连水盟和器符盟一样，都是数家宗门联合组成的联盟，和器符盟以法器、符篆制作见长不同，连水盟以水为名，以水为家，以水为业，还没到连水城，飞梭下的风景就是大片的湖泊，交织的水网，湖光山色，万顷碧波，十分壮美。听白慕菡说，与白山宗门大多亦正亦邪不同，连水盟是白山少有的标榜自家为正道一员的宗门，难怪白山里的散修，都喜欢来这里游玩。光是安全性，比白山其他所在，就要高上不少。“快看！真正的白山！”白慕菡手扶着飞梭侧舷，指向一处，高声招呼众人来看，齐休放眼看去，果然她手指方向有一座高大的白色山峰，远远矗立，看上去不甚稀奇，难道那就是这块土地因而得名的白山么？“从这里看白山，您们感觉不到什么，那是因为此地距白山极为遥远，如果到白山近前再看，就会知道白山究竟有多么雄巍了！”白慕菡说到白山，自然而然流露出兴奋，憧憬之色。齐休、展元、魏敏娘这种远迁而来的修士，不太能理解白山人的这种特殊感情，不过一想到上面居住着元婴，甚至化神修士，心中一丝敬畏也油然而生。“h儿路上辛不辛苦，马上快到了，带你去温泉游泳好不好。”齐休伏低身子，和魏h儿说话顽笑，这一路上，齐休差不多搞明白了，要想和魏敏娘接近，最好的办法，就是哄这个小姑娘开心。“不辛苦，我还要买好多好吃的。”魏h儿不认生，又十分活泼好动，要不是她，魏敏娘估计不会跑这一趟。\1000u3000“好好，还买很多漂亮衣服。”齐休有心顺着毛摸，小姑娘哪懂什么人心险恶，很快和他混熟了。“你也不要太惯着她了……”魏敏娘轻轻拉过女儿，她今天身穿齐休送给她的那件鹅黄宫装，话语神态似乎真的以妻子身份自居，齐休虽不知为何她态度转变这么大，但还是感觉自己像吃了口蜜糖一般，甘之如饴。“应该的……应该的。”齐休笑着答道，魏敏娘听懂话里那层意思，佯嗔作色，白了他一眼。她虽然不喜妆容，但皮肤天生就白皙，又动不动就脸红，根本就是天然的粉黛，再配上那双凤眼，把齐休看得骨头都酥了。展元夫妇见他们这样，暗暗相视一笑，走到远处说亲热话去了。剩下三人和一个真正的三口之家一般，围绕着孩子交谈，气氛愈加放松。这时有器符盟修士来大声宣告，飞梭马上即将降落，齐休想抱起h儿，没料到和魏敏娘想到一块去了，两人同时蹲下身，额头微微相碰，气氛立马暧味起来。“咳……”魏敏娘感觉对方一直呆呆看着自己，窘迫之下，微微咳嗽，齐休才反应过来，忙站起来装作招呼展元夫妇，掩饰自己的尴尬。“连水城是白山屈指可数的修真大城之一，以各类水系出产最为有名，不光是修真用物，还有味美无比的水产，活血养颜的温泉，清澈多彩的风景，以前小时候被爸妈带来过一次，这次一定要好好玩一玩。”白慕菡挽着魏敏娘的手，从飞梭上下来之后如同小女孩般兴奋，一边帮着众人导游解说，一边左顾右盼，碰到和上次来时不一样的地方就要停下来说一句，这里以前自己来时是怎样怎样的。齐休看她的样子，似乎对那次父母带她来玩时的记忆十分深刻和眷恋，也难怪，如今她的母亲逝\u5f573bb，父亲还被锁在大马路上，任人围观羞辱，自己还遭人退婚，遭遇算得上是悲惨可怜。“我们先去哪？”白慕菡带着众人走到一处十字路口，停下来问道，魏h儿被抱在母亲怀里，连声叫着：“吃，吃鱼。”齐休自然同意，“行，我们先去吃鱼。”小姑娘高兴大叫“喔……吃鱼去喽……”魏敏娘对女儿也没奈何，白慕菡又带着一行人走进一家有名的食肆。既然出来玩，就不能太节省了，如今楚秦门有些家底，齐休便点了不少贵价货色，十来样一阶灵鱼做成的全鱼宴吃下来，味道的确鲜美，众人都感到物有所值，只有魏h儿反而撅着嘴，一个人在那生闷气。“怎么啦？不好吃吗？”魏敏娘问她，她头直点，回道：“没有黑河的猪鱼好吃。”众人都笑了，魏敏娘也轻笑不止，黑河的猪鱼虽然好吃，但并不蕴含灵气，味道和连水城的渔产相比，也只能说春兰秋菊，各擅胜场，没想到小姑娘独爱那一味，也算是有缘了。“哎……黑河的猪鱼虽然好吃，但以后只怕慢慢地就吃不到了。”齐休想起赵良德，又微微起了伤感，叹口气说道。“为什么？”魏h儿听说爱吃的东西以后吃不到，不由大急，连忙追问。“因为……”齐休想说因为那些猪鱼都是被阉割过的，不能繁殖，吃一只少一只，又觉得不好在小孩面前说这个，转而轻点一下小姑娘的鼻子，“因为都被你吃了啊……”众人又是大笑。]
第一百零七章 温泉剖心迹
[一行人玩到天色渐晚，十分尽兴，展元出面租下附近温泉旁的两进院子，本来想去一处偏僻幽静，风景绝佳的温泉，但是毕竟还有正事在身，碰巧赶上连水城数家拍卖行近日举行连场的大型拍卖会，白慕菡也说如此盛况算是难得，要买法阵等物的话，还是住近些更方便。这次再不好让展元夫妇分房睡了，将趴在他肩上熟睡的h儿轻轻放到床上，齐休低声对魏敏娘说道：“你们睡吧，我睡在那边厢房。”“好……”她说话还是那么轻轻柔柔的，不过再没有拒人于千里之外的清冷气，齐休退出来，帮她把门关好。连水盟自诩为正道，风俗文化上和白山有些不同，倒是和齐云相近些，连水城附近极为安全，虽然整套院落只有一个低阶的防护法阵，但也能令人放心。齐休内心深处有一点失望，敏娘虽然对自己不再那么冷淡，但是看样子还没想接受自己。心里有一些乱，索性走到院外的温泉旁边，脱去衣物下水泡着。连水盟对水的利用十分精湛，小小一池汤泉，布置得蜿蜒错落，置身于其中任何一处，入目都有精致小巧的风景。正中心有个小泉眼，往外不停咕嘟嘟冒着带有地热的泉水，水面上雾气升腾，吸入鼻中还能闻到丝丝有香味的灵气，令人疲乏顿消，难怪连水温泉远\2000u8fd1闻名，无法想象那更贵价的所在，是什么样的享受。展元和白慕菡去逛连水城中的鬼市去了，白慕菡被夫君影响，如今对生意之道也十分有兴趣，俩人志同道合，夫唱妇随，生生令齐休平添几分艳羡。闭上双眼，齐休不由回味起自己近四十年的人生，从天才光环加身，倍受宠爱，不知忧愁为何物的幼年，到伴随着废物之类的唾骂，在老掌门如避风港般的羽翼下迷茫愤恨的少年。从独居静室，无欲无求，只想着未来娶几位妻妾度过余生的边缘人，到突然间权柄与责任加身，于恶臭不毛之地开创基业的一派掌门。从……齐休心里突然浮现楚庄媛的倩影，自己怎会对她产生那一丝莫名的情愫，到现在都想不明白，是对实力远远凌驾于自己之上的她，自己的一种逆反性的征服欲？还是她对楚秦门提供帮助时，产生了一种报答心理下的亲近感？或者就是单纯的对自己有一种天然的吸引力？明己心暗暗流转，却没有答案，记忆只是记忆，当时的心情已无可追溯了。无论如何，在南楚城时，当楚庄媛说承诺已践，再无牵拖的时候，自己的心，的确是痛了，就和，就和刚刚魏敏娘轻轻的那声‘好’一样。感情令人心醉多苦，亲情友情也是一样，这么多年掌门的经历，现在自己回想起来，老掌门当年的举动的确是乱搞，也难怪门里众叛亲离，但他对自己，的确是舔犊情深，不是父亲，胜似父亲。古吉虽然调皮捣蛋了些，但关键时候有担当，有智慧，当他在擂台上神奇般的击败斯温煜时，自己一瞬间想着，他要是自己的儿子该有多好。还有张世石，展元，何玉，黄和……一个个鲜活的面孔在齐休脑中缓缓滑过，白晓生说自己老想着百年之后，纯属无聊，但自己是多想永远和这些人在一起，永远也不分开，就连……就连时间，就连生命的法则都不能阻挡。而修真大道偏偏给了人一丝希望，又狠狠地将现实摊在自己面前，只有置身其中，奋力追逐，收获失望……想到这里，齐休道心失守，明己心天赋也缓缓停下，一滴清泪滑落脸庞，无声地跌落在温泉雾气之中。“哗啦。”对面传来轻轻的水声，隐隐看见一个婀娜曼妙的人影沉进温泉，齐休猛然从无缘而起的悲伤无力中清醒，深吸一口气，闻到的是魏敏娘那清幽独特的体香。“你怎么不睡？”齐休问道。“睡不着……”耳中传来轻轻的声音，“慕菡……老是跟我说你的事。”“她？”齐休心里一暖，展元这个媳妇硬是要得。“她说你人特别好，门中上下，没有人不尊重，爱戴你的。”“呵呵……”齐休一边心里想着回去该送给白慕菡件什么东西好，一边答道：“我只是掏出一片心而已，对人好，自然就会有回报，很正常的事。”“能和我说说你吗？我只听过慕菡说你在黑河的事，你没做掌门之前，是什么样的人？”魏敏娘的话又将齐休拉进刚刚摆脱的回忆里，“我以前啊……”齐休稍稍放低了身子，半仰着，将头对着天空，“我是一个孤儿，襁褓之中……”“……秦斯言突然把掌门令牌丢给了我，我就莫名其妙成楚秦掌门了，那时候我还晕着呢，根本什么都不知道！”听齐休说到秦斯言非要入赘，把掌门令牌顺手丢给勉强看得顺眼的自己的时候，魏敏娘也扑哧笑了，说道：“原来你的掌门之位，是这么来的。那个秦斯言，倒是一个妙人呢。”“是啊……他其实人不错……”齐休心中莫名一酸，“女人都会觉得这种男人不错的吧……爱之所爱，甚\15c3u8fc7江山。”“嗯。”魏敏娘又恢复了轻轻的语调，“有哪个女人，不希望自己和那安家小姐一样，被这样的爱着呢？即使那个男人，没多少志气……”齐休沉默。“你想听我的事吗？”魏敏娘轻轻问道。“当然。”“我……算是魏玄的嫡亲曾曾孙辈，和你幼时一样，也是无忧无虑，人人视为掌上明珠，但是十六岁时，就因为家族之间的联姻，送进了我前一位丈夫家中，成亲，生女……”“……他对我也很好，但是他做不到和那位秦斯言那样，为了我，放弃家族的使命。后来，两家开战了，他为了应对家中竞争对手的攻讦，把我……把我和没有灵根的h儿又送还给了魏家，还附带休书一封，以示决绝……”“你别看我魏家在白山算是擎天巨擘，但是在原本的地方，其实是夹在众多元婴大宗门之间，挣扎求生的小宗门，眼看快支撑不下去，老祖终于决定离开那里，迁到白山。就在要迁走之时，他却又来接我回去，说什么两家胜败已定，相逢一笑泯恩仇，还会像以前那样待我，我舍不得女儿不能和父亲在一起，想答应他，但老祖受不了这口气，便将我强行带到这白山……”“……嫁给了你。”齐休静静听完魏敏娘诉说的往事，那头传来哗哗的水声，对方的呼吸瞬间粗重了些，轻轻的语调接着响起：“你会像秦斯言那样，为了我放弃宗门，还是像那个人那样，为了家族放弃我呢？”有那么一瞬间，齐休想用见人性天赋扫过去，弄明白魏敏娘期待哪个答案，但很快就被理智与良心压制住了。不想欺骗她，明己心天赋微微扫去心头的蒙尘，缓缓答道：“如果是秦斯言面对的那种情况，我会放弃你，如果是他面对的那种情况，我不会。”对方沉默。齐休的心突然开始咚咚直跳，既期待，又害怕魏敏娘接下来的选择，两人就这么在看不见面目的温泉中相对许久，沉默许久。“你会不会觉得我……”齐休终于忍不住了，想追问下去，院内突然传来h儿醒来叫妈妈的声音，魏敏娘没有说话，轻轻起身，离开温泉返回了院中。只留下一抹清幽味道，还有那头水波荡漾，传过来的道道波纹。]
第一百零八章 月影玄冰剑
[“二阶上品飞剑月影玄冰剑的水炼制作玉简，换一枚二阶极品水系灵兽内丹，或等价灵石。”台上一名整个面目藏在面罩之下的筑基女修刚说完，台下便传来一阵哄笑声，全都和她戴着同款面罩，将自家面容互得严严实实的。一名男修高声笑道：“你这是在做梦么？二阶极品内丹？哈哈哈，换你十册玉简有余。”“就是！”另一个尖刻的声音响起，“我们都是等下还要赶连水阁的拍卖场子的，你不要来搞笑！快滚下去罢，别浪费我们时间！”“哼！”女修不防遭如此耻笑，冷哼一声道：“我这月影玄冰剑，有坚固、锋锐、极寒、幻月四大属性，还带一个冰封技能，一个幻影技能，遁速堪比极品二阶飞剑，制作材料经过改良，所需费用比一般二阶中品飞剑还低，怎么不能换内丹了！？”“你糊弄谁呢？来这里的都想着捡漏，没几个雏儿，要找凯子你去黑市去！”还是那个尖刻的声音响起，“你屁股一撅，我就知道要拉什么屎！你光说好听的，你敢说不好听的么？光是出卖水炼配方，又不报耗时，就知道你没安好心，一把剑炼个十年、八年，鬼要买回去用！？还有对制作之人的本命灵根需求呢？还什么幻月属性，幻月属性没有幻月相关本命的人根本就练不成！快滚快滚，下一个谁？”女修被他揭破，恼羞成怒，指着那名说话尖刻的修士骂道：“哪来十年，明明是四年！你吃了硝石啦！？敢报名号么？我们城外做过一场如何？”“咳咳……”矗立一旁的交换会奉行赶忙止住争吵，上前说道：“今天是匿名交换会，言谈不忌，若是觉得不适，请自退去！”然后重重对筑基女修瞪了一眼，“有报价的没有？抓紧时间，我们店小，这几日拍卖会又多，好不容易抽个空子，大家都互相体谅一下吧！”这奉行赫然是筑基圆满修为，立刻震住了场子，都不说话了。“我出十五块三阶，再高就不要了。”没想到竟又是那名说话尖刻的修士出声。筑基女修气得不行，“打发叫花子呢？不换不换，你不是左嫌右嫌么？怎么还来买我的？”“嘿嘿。”那名修士一笑：“嫌货才是买货人，你没听过么？”“十六块三阶……”场中立刻有一名修士加价，接着有数名修士拿着东西上前给女修验看，互相耳语交谈，筑基女修忙乱一通，见再没有人上台，有些不甘地说道：“有位道友愿出一把二阶中品飞剑，或者二十七枚三阶灵石，还有出更高的没有？”场中安静一会，“二十八枚！”又是那个尖刻修士。“你不是说再高了不出的么？”筑基女修被他气得笑了。由于面罩遮挡，看不到尖刻修士的面目神情，不过这人当真惫懒，悠悠还嘴：“我说什么你就信什么？你是……”“好了！”摆卖奉行一声大喝，对他骂道：“这匿名交换会不是让你来吵架的，信不信我把你丢出去！”“得了，就二十八枚，再多我真不出了。”尖刻修士不敢在筑基圆满修士面前造次，总算收敛了点。“三十枚。”又有一名身量不高的1000练气修士出声加价。场中安静下来，筑基女修反而转头看向尖刻修士，似乎在问他还加不加价，尖刻修士想了想，终于还是耸耸肩膀，表示放弃。“好了，三十枚，两边会账吧！下一位上来。”拍卖奉行被吵得头也晕了，那名女修似乎还有些不情愿，磨磨蹭蹭地和练气修士银货两讫，又付给拍卖奉行一笔中介，退下台去。那练气修士却并不就走，拿出一对淡红色飞剑，朗声说道：“二阶中品桃木斩鬼剑一对，道德、斩鬼属性……”话没说完，台下又是一阵哄笑，“桃木？还道德斩鬼？滚下去罢！现下找只鬼都难呢！要你何用？滚！”那练气修士真的把剑一收，径直出门去了，倒反而把起哄的众人闹了个没趣，一个个目瞪口呆。“话说那对剑卖相还挺不错的，我想着要是不贵，买回家给大小老婆一人一把戴着顽，都是你们！起什么鬼哄！”一名筑基后期修士骂道。台上拍卖奉行也被这帮人搞得无语，摇摇头，疲惫地说道：“下一个罢。”齐休脚步匆匆，从这家小拍卖行里出来，拍得这册玉简，心中微微得意，自己因为好奇才来这匿名交换会一趟，没想到真的瞎猫撞到死耗子，把此行最重要的目标拿下了。月影玄冰剑，正合莫剑心这种身具幻月灵剑本命的炼器修士制造，可以说是捡到宝了。一路疾行，走入连水城中最气派的一处商铺，在入口法阵处拿张玉符一晃，玄奥至极的淡淡金光将他全身笼罩，微微晕眩，就进入了一间小包间内，展元夫妇和魏敏娘正透过包间的窗口，死死盯着里面看，只有h儿一个人拿着片花色糕点，专注地舔着。“你们拍到些什么？”齐休出声问道，三人才发现齐休的到来，魏敏娘有意地避开齐休的目光，把15eeh儿抱到怀中说话，自从前几日夜里在温泉中交谈之后，她便一直如此，齐休也只能由着她。白慕菡将一个储物袋往包间内的桌子上一倒，各种小物件琳琅满目，堆成一座小山，都是些低阶的材料，或者低阶的各类水炼之法，颇气馁地说道：“只买了这些，其他的太贵，展元不让买。”齐休将才买的玉简丢给她看，然后稍稍划拉开那堆东西，心里数了数，说道：“还差些材料，以及两个法阵，已经呆了这些天了，这次看看能不能买到，不行的话就回器符城再买罢。”白慕菡将玉简贴在额头看了看，然后问齐休花了多少灵石，齐休比了个三，又比了个十的手势。“三十枚，还算不错，刚差不多的一件，拍卖出了五十枚。”齐休听她这样说，心也定了下来，这不是个小数目，要是被人坑了他起码得肉疼仨俩月。透过窗口紧盯场中，碰见价格合适的物件就不停出手，斩获一个二阶中品的天一幻阵，还有数样月影玄冰剑的制造材料，直到拍卖会最后一件拍品，一枚三阶极品的灵兽内丹的火热争夺结束，众人才借着玉符，退出拍卖行。“我们这就回去罢，离开久了，还怪想黑河的臭味的。”一行人走在连水城熙熙攘攘地大街上，展元突然出声说道。“你呀……就老想着你那一亩三分地。”白慕菡白了他一眼，蹲下身来对h儿问道：“h儿呀……我们回去吃唯喻叔叔烤的猪鱼肉串好不好？”“好！”魏h儿本来觉得拍卖会无聊，又没人陪她玩，有些蔫蔫的，听到这话立马乐了，大声回答道。“你这孩子，就知道吃……”魏敏娘横了她一眼，佯怒道，魏h儿知道她不是来真的，对她嘻嘻一笑，扮个鬼脸。“那就这样罢。”齐休想着仙林坳已经失去法阵保护好多天了，也怕有什么变故，交给展元一个单子，叫他把里面水属性的材料都在这连水城的商铺里买齐，“你办好我们就出发回去，剩下的在器符城那里买吧，那边的护山大阵应该还不错，也不是一定要在连水城买水属性的。”展元领命而去，不多会就办妥回来了，看样子他是真急着回去，一行人就再不流连，坐上了回器符城的飞梭，一路无话。]
第一百零九章 信或者不信
[白慕菡建议说器符盟有处商铺，能按照各家宗门的实际情况和灵脉位置，提供法阵的定制，可以考虑一二。但是齐休被黄韶能，还有那位不知真实姓名的老三搞怕了，器符盟留名的修士，甚至内门弟子都参与抢劫，他家修士的人品实在是不令人放心。护山大阵乃门派根本，别到时候被有心人留个后门就惨了，思虑再三还是否决了她的建议，准备去拍卖场看看。齐休打算买完东西直接回仙林坳，和他们不同路，蹲下来把一路上偷偷买的几样吃食和礼物，递给h儿，里面也有买给魏敏娘的，但现在这种情况，他也不好意思直接送，只好借小孩的手了。摸摸h儿的头，嘱咐几句回去要听妈妈的话之类，就打发展元夫妇陪她们母女回黑河。“我们等您买好东西一起走吧？”白慕菡稍客气了两句，但是齐休只说不用。展元和齐休之间从来都不会说这种假客套的话，教育老婆道：“走吧，我也想回去了，和掌门师兄不用说这些虚的。”白慕菡偷掐了他一把，回身挽着魏敏娘的手，和齐休告别。“你们带着h儿先回黑河吧……”魏敏娘突然脸又红了，用细若蚊呐的声音说道：“我买了些礼物，准备去山都一趟，上次找那边人帮阚家举族迁居，有些人情还未还。”“哈哈，那感情好！”白慕菡眼珠子在她和齐休两人身上来回转了一圈，连忙答应，抱起魏h儿，招呼展元赶快走。母亲突然说不和自己一起，魏h儿哪肯答应，在白慕菡怀里颤赖，叫道：“我要妈妈，妈妈陪我。”“你要吃猪鱼肉串，还是要妈妈陪你？”白慕菡这话一说，小姑娘立刻不说话了，低头想了想，然后把头紧紧埋在白慕菡的肩头，似乎不敢面对魏敏娘。“这孩子，就知道吃……”目送展元夫妇带着吃货女儿远走，魏敏娘浅笑微嗔，齐休没想到她突然会和自己一起，既高兴，又有些想不明白。突如其来的独处，令他有些不知所措：“呃……那个……要不你陪我先把东西买了，一道回山都？”“嗯。”魏敏娘轻轻一答，跟在齐休的身后，向城内最大的拍卖行走去。“上次阚家的事……我得谢谢你，而且上次我的口气差了些，也向你道个歉，你不会介意吧？”齐休走在前面，身后名义上的妻子的脚步声如同她说话声音一般，几低不可闻，想了半天，终于找了个由头主动开口。“后来慕菡告诉我阚林和你们的关系，我那时候说你趋炎附势，的确是不妥，我也有错。”两人互道过歉，又找不到话题聊了，再次陷入沉默。到拍卖行问过，时间还早，便在城内一家一家店铺的先逛着，魏敏娘见齐休偶尔会买些命理相书，好奇的问道：“你对这个也感兴趣？”“要说本心，其实我不感兴趣，不过……”齐休将自己修炼趋吉避凶诀的事告诉她，自然隐去其中所有关于楚家的事，“我以前读黄庭，修长春，这种卦卜演命之术毫无所知，现在学起来觉得难得很，只有以勤补拙了。”魏敏娘轻笑，“趋吉\u9010007f凶……你这道法口气好大，不知这天下，真不是真有一门功法能令人趋吉避凶，若真能如此，只怕大道对你来说，就是小菜一碟了。”“是啊，事事趋吉，远离祸患，若真能那样，天下虽大，也尽可去得了。”齐休也同意她的看法，“我这门功法，想来最后不过是能学出几样粗浅的运用之法，命运之术虽然契合我本命，但是难之又难，我根基又浅薄，实在是有些棘手。”两人都是练气中期修士，谈到修炼，倒是十分有话聊，魏敏娘的卦卜之术，造诣还在齐休之上，提出了不少中肯的建议。齐休忍不住问她为何，她有些自嘲地苦笑道：“当年我被休回了魏家，和一位俗家姐姐住在一起，她两任丈夫都死于横祸，一直自怨自艾，说是命里克夫，十分热衷于求神问卦。我那时候也将自身遭遇，归结于命运，便跟着她一心研究，虽终究还是算不清自家事，但是这类闲书却看了不少。”“原来如此。”魏敏娘也是一个苦命人，有这种想法自然正常，齐休叹道：“命中有时终须有，这句话我到现在还搞不清，我们道家说修真要顺天应人，气运自然加身。外道却说要逆天改命，截取四方气运以益己。佛家还说种因得果，气运来自善行。各家路数不同，但得大道者都不知凡几，到底是信命呢？还是不信命呢？”魏家家传是外道一脉，魏敏娘答道：“命里无时莫强求，若真不强求，那些筑基，金丹，多出来的寿元是从何而来？有多少道家修士，不靠筑基丹这种外物，就能成就大道的？魏家以前那里，也有佛家宗门，虽然说得好听，但不是也开坊建市，为门中求财？一样都是与天争命之事，信则有，不信则无罢了。”“那我这趋吉避凶之术……”齐休虽觉得她说的自有几分道理，但是\u811034ea从秦斯言丢给自己掌门令牌之后，他其实愿意相信自身的遭遇，是隐隐被命运选择，操纵着的，一时有些迷茫了。“你练下去不就知道了？”魏敏娘看到齐休纠结的样子，怕他会因自己的话坏了道心，连忙拿话岔开。“也是……”齐休苦笑，自己眼下才练气六层，总归是要靠这门道法，走向更远大的目标的，多想无用，于是也就释然了。两人精神上的距离，不知不觉近了些，眼看器符城的拍卖会开市，便一同步入卖场。今天只是一个中型拍卖会，选择余地不大，齐休和魏敏娘商量之后，果断拍下一座二阶下品的护山大阵混元重土大阵，以防御和对修士自身灵气的迟滞力见长，又能依托小灵脉自动运转，算是堪用。把东西买齐，两人联袂登上器符城到山都山的兽船，齐休买下两间小客房，和魏敏娘分别住了进去。“这次出来，你花费不少罢？我看那到连水城的三阶飞梭，客房要价颇高，你买的这些物事，也都不便宜。”送她到房间门口，魏敏娘回身问道。齐休心里稍盘算了下，这次出来大概花去五十枚三阶灵石，的确不是笔小数目，得自王家的百年积蓄，一趟就花掉大概四分之一。回道：“法阵和炼器之法，都是攸关一门一派根基大事，该花还是得花。展元夫妇婚事没有大办，好不容易出来玩一趟，也不能太委屈他们了。”“噢？我还以为，你是为了讨好我母女呢……”魏敏娘嫣然一笑，转身入内，关上了房门。只留齐休一人呆呆在外，品味着她这句话，还有那分外动人的笑容。]
第一百一十章 夜深求观相
[自从魏敏娘在连水温泉倾诉过她的遭遇，齐休大概也能猜到魏家把她嫁给自己的想法，既能彻底切断她和之前夫家的关系，又在自己身边安插了一个魏家人，从此魏玄也不用再面对这个令他回想起添堵往事的后辈。正因如此，魏敏娘这个被昔日对头送回来的女人，在魏家的地位算是很尴尬，除了一位名叫魏婉的筑基婶娘可以依靠之外，和其他人的关系都只是普普，上次阚家的忙，也是求魏婉办到的。不过魏婉孀居已久，不见外人，齐休把敏娘送到洞府门口，就立在外面静静等待。等了小半日，魏敏娘才从里面出来，似乎哭过，眼睛红红的。“走罢。”她轻轻说道。齐休问她缘由，她又哭了出来，说道：“婶娘前几日突然旧伤复发，只怕离陨落不远了。”齐休怕她悲伤过度，不住劝她，“要不……你留下来多陪陪婶娘？”魏敏娘哭得梨花带雨，摇摇头，“她想趁着还能动，出外云游一番，撞撞机缘，看能不能收一位关门弟子，她这一去，只怕和我永诀了。”既然如此，齐休也没甚好办法，只得温言劝慰，带着一步三回头的魏敏娘，飞往仙林坳。齐休这次去得久，又失了阵法保护，张世石等人轮流看守，一刻不敢停歇，看到齐休回来，终于松了一口气。还是老样子，布阵的事交由张世石总理，不过这次牵涉到小灵脉的利用，又有黄韶能的前车之鉴，齐休再三嘱咐他，凡事都自己人去办，不要让外人知道了法阵的根脚。“您放心吧，我理会得。”张世石应下，又招来一位道童打扮的仆役，引见给齐休，竟是阚林洞府中那位，只有个诨名，叫做阚大，是阚林的亲族。“掌门仙师，魏师……师母……”阚大认得齐休，也认得去帮他们阚家迁族的魏敏娘，上来行大礼跪拜，魏敏娘听他叫自己师母，脸又是一红，忙低声让他免礼。“你这孩子，哪有师母这种叫法，你配做掌门仙师的徒弟么？一样也叫仙师就好。”张世石笑着骂了阚大几句，教了些规矩，便告退去忙法阵的事。齐休吩咐阚大去找几个妥当的婆子丫鬟来，服侍魏敏娘的起居，魏敏娘本只说要去山都魏家，没提到仙林坳暂住的话头，但齐休说来仙林坳歇息，她也没有拒绝，一路跟了来。齐休带着她往草堂走，发现门里仆役，都换成了生面孔，原先的秦家人一个都不见，全被张世石换成了阚家人。心中微动，便想明白了张世石的小心思。如今的仙林坳，像李探的李家这样的小户移民，都不成势力。主要是由秦继、秦唯喻的秦家，秦继妻族、赵良德的赵家，白慕菡、白晓生的白家，余德诺的余家，莫归农、莫剑心的莫家，阚林的阚家这么六大姓组成。秦赵两家心思都在秦唯喻身上，人口占绝大多数。白家余家，和展元一向交好，莫家初来乍到，暂时和别家没啥来往，分不出亲疏远近，只有阚林的阚家移民，和张世石、何玉这系亲近些，张世石不光大招阚家人到山门里做仆役，阚家移民的聚居地也安排在山门附近，亲近借重之心，昭然若揭。齐\u19ca4f11暗暗微叹，不过这事张世石既然做了，也只得任他行事，左右不过是换拨仆役罢了，和自家修真之人，不会有什么交集。阚大办事十分利索，找来两个小丫鬟，一个老婆子，都是妥当爽利的人，将一间紧挨着齐休修炼处的草堂，收拾干净了，又换了全新的家具被褥，请魏敏娘入住。“那我就先歇着了……”魏敏娘悠悠地看了齐休一眼，微微欠身说道。“各人有各人的缘法，说不定婶娘这次云游，有些奇遇也说不定，你也别太过伤心了。”齐休又开解了一番，目送她进屋。齐休转身也回到自家的草堂，这次出来，灵石花得不少，玩得也十分尽心，和魏敏娘的关系更是有大进展，不过修炼上就荒废了些，赶紧收拾心情，取出无名罗盘，一心一意，运转起趋吉避凶诀来。不知多少个周天过后，齐休心中微微一动，从修行之中醒转，外面已是深夜，一个黑黑人影静静地站在门外，掏出萤石点亮，定神一看，原来是魏敏娘。她不知何时来的，发现齐休睁开眼看到了自己，脸又是一红，缓步走了进来。似乎刚洗完澡，换下了齐休送给她的那些衣服首饰，只穿件楚秦门的赤袍，一头乌黑秀发随意披在脑后，还有些微湿。明眸皓齿，雪色肌肤，宽大道袍罩住了本来的玲珑曲线，赤袍的大红色将她一贯的清冷之气掩盖，在萤石的光芒下，反而和微红的面颊交相辉映，隐隐透出一丝娇羞，一分****。“咳……我原本的那些命理之书都没有带来，不过都已记在心中，刚才默写出了一本，你看看能不能对修行有些助益。”魏敏娘看见齐休定定地看着自己不说话，清咳一声，从储物袋中掏出一本书，上面墨迹新新，真是她刚刚亲笔写就。“哦……哦。”齐休回过神，忙从他手中接过来，魏氏三命观相，薄薄的一册，看样子是本相书。翻开来细看，还真有不少内容是自己没接触过的，不禁入了迷，沉浸进去。半柱香时间草草从头翻到尾，才悠悠回过神来，忽然意识到房中还有一个千娇百媚的人儿，抬头和魏敏娘四目相对，她正梨涡浅笑，看着自己。齐休老脸微红，对她说道：“不好意思，一时入了迷，你这本书的观命之道，着实有些新奇，与我齐云一脉迥异，给了我不少启发。”“那就好。”魏敏娘在齐休身边盘膝坐下，两人距离更近，呼吸相闻，清幽体味伴随着刚洗过澡的湿润气息直往齐休鼻子里钻。她一改平日里拒人于千里之外的姿态，大大方方地和齐休对视，微笑说道：“前次在器符城，你我谈了不少命运之学，看样子你也有些造诣，不如就给我看一看相，算算我以后命运如何？”]
第一百一十一章 草堂行乐事
[魏敏娘眼睛四周还有些微肿，那是白天大哭过的痕迹，不过那双凤目威力不减，如此近距离，齐休和她稍作对视，道心就差点失守。微微的眩晕感袭上心头，忙避开对视，粗粗在她完美得近乎无暇的面容上略作打量，终于败下阵来。“呃……实话实说，我道行不够，看不出来。”齐休心中乱得很，哪还记得相书上怎说的，连忙放低目光，正好又对上她隐藏在薄薄衣料下的微兀胸部。魏敏娘虽然看上去柔柔弱弱，身量比齐休还矮些，但不管是穿素袍还是宫装，都很显玲珑体态，没想到这般宽大的道袍，反显出和她气质不相符的别样魅力。齐休真的招架不住，只好将那册相书拿到手中，惺惺作态地看，掩饰自己这个老光棍的萌动春心。“扑哧……”魏敏娘看他这样，不禁失笑，听在齐休耳中，更觉窘迫。“看样子你不如我，那我来帮你看看相如何？”她似乎完全从白天的悲伤之中走出，竟有些像正在玩乐的小孩子。“哦……哦……好的。”齐休答道，眼睛不敢乱动，还不忘翻了一页书。“那你抬起头来……”魏敏娘语调渐近轻佻，齐休实在是躲不过，只好再次抬起头与她四目相对，两人无声对视。齐休这下拼了，明己心天赋急速运转，终于沉住了气。反而魏敏娘的脸在他的注视下，以可见的速度飞快蹿红，又从面颊出发，直铺开来，耳根，玉颈，通通红霞一片，然后颜色渐深，近乎透明的白皙肌肤之下，血色垂垂欲滴，令人想大咬一口。“哼，长得一般，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，不好也不坏，普通人一个罢了。”魏敏娘看着齐休定定看着自己，突然没了刚才的窘迫，反倒自家先乱了，先是意外而后恼羞，樱唇微撅，做出小女儿态，佯嗔说道。“我……我原本就是普通人啊。”齐休被她这么一说，有些自怨自艾，突然想到了何玉秦斯言这些个妖孽，自己那从未谋面的亲身父母，也不知是不是种不好，怎不赋予自己一副他们那般的容貌。“光看面相不准，我还要摸骨，你站起身来。”魏敏娘眼珠子一转，支使着齐休站起身来，看着站在眼前的青袍男子，“就今天罢……”她心里暗暗定下决心，跟着婷婷站起，更凑近了些。“来吧……”齐休微微低头，示意对方可以开始了，摸骨之术他也懂一些，不外乎头骨手骨，一般从头摸起。魏敏娘却不伸出手，定定地看着他，呼吸突然急促起来，带动胸前山峦微微起伏，落在齐休眼中，愈加动人心魄了。“你的趋吉避凶诀，容易学吗？”她忽然问道。“诶？”齐休有些跟不上她思维的跳跃，顿了一下，回道“哪有那么容易啊……我如今连入门都没有呢。”“那何谓吉呢？”“嗯……好事，善事，喜事，美事，心想事成为吉，助人成事为吉，家安业荣为吉，和合……”齐休的回答戛然而止，面前的魏敏娘，身上的赤袍已轻轻落地，一片白色晃眼，那动人娇躯，全无遮掩地落在自己眼中，撩人的锁1000骨下，两道山峰横亘，峰顶微微翘起，各有一点新剥嫣红。齐休目光难以自已的下落，注意力完全放在她细腰之下的夸张曲线，深陷其中，无法自拔。微红的如雪肌肤表面，生出了一粒粒细小的疙瘩，魏敏娘看着目光在自家羞人之处巡梭的齐休，柔柔地用有些颤抖的语调问道：“今日之吉，你算到了吗？”“没……没有。”齐休看着眼前的动人尤物，哪有成婚当日半分清冷柔弱的样子，如火的娇躯散发出阵阵热力，烧得自己口中一阵发干，嗓子微微干咽，发出的‘咕嘟’声，在静谧旖旎的夜里，格外分明。“看样子命运之事，只要去做，也不一定不能改变呢……”魏敏娘又笑了，伸出手抚住齐休胸前，稍一用力，玉腿前行，带出道道乳波臀浪，齐休全身发软，被她向后推了十来步，坐倒在自家床上，魏敏娘俯下身去，紧紧贴上齐休僵硬的身体，相隔只有薄薄青衫，那种触感令齐休熏熏迷醉。“噢……”玉腿不经意间，碰到了对方身体的反应，魏敏娘轻呼一声，凤眼娇嗔地横了齐休一眼，芊芊葱手引着他双手扶在自家的腰间，看对方还是呆呆的样子，羞不过，轻啐一口“呆子，你就等着我服侍你吗？”“呃……”齐休看着近在咫尺那羞涩明媚的脸庞，双手把握着她腰间丝滑，特别是胸前贴着对方的那两团软肉。终于失去了理智，或者说终于恢复了理智，把自己也剥得干干净净，双手下展，抬起那对精致修长的大腿，将她在腿上摆弄成莲坐的姿势，然后双手朝背后探去，凝神成掌，掌心顺着脊椎，向下探索，运转长春功中的一门房内术，引导灵力，往对方身体里渡去。“呆子！你在干什么！？”魏敏娘被他抚摸得凤眼迷离，双腿不知不觉夹在齐休腰间，\u10925374忽然感应灵力入体，瞬间出了戏，直起身子，惊呼问道。齐休支吾道：“啊……我……我在行长春功上的房内之术，好增添乐趣，阴阳调……”“你个呆子，不要用那些……”魏敏娘笑得花枝乱颤，一把将齐休推得仰倒，“那样还有什么意思。”她喃喃轻语，俯下身子吻上齐休双唇，清吐贝齿，甜甜软舌撬开牙关，两只舌头搅合在了一起，良久唇分，一道细线在两人唇间流连。“爱我……”她这句话一说，齐休终于完全陷入了欲念和柔情的包围，轻吼一身，将对方紧紧抱在怀里，两道火热身躯，在床上不住滚动纠缠。“噢……”被压在身下，魏敏娘全身反弓，紧绷的娇躯不停颤抖，口中发出动情的轻叹，旷旱已久的身子，竟然不堪一击。……“等等……”魏敏娘从第二次感动中回过神来，双手将齐休紧紧抱住，不让他再动作。“怎么了？”齐休离开美味的莲子，俯在她耳边问道。“你……”魏敏娘看着齐休的脸，一直主动的她这时候又有些羞色，将双手环上对方颈脖，“没怎么，你等等……”“噢……”齐休也觉得有些累了，翻身想躺在对方身边，“不……别出来。”魏敏娘又道，齐休只好老老实实地保持姿势，一动不动。“扑哧……”魏敏娘看他的样子，又笑了，“呆子……”两人就这么近距离相看着，直到魏敏娘身上红潮稍褪，她反身跪坐，千娇百媚地看着齐休，主动将他压到身下，双手撑在胸膛，身体上下轻摆，无一处不美的诱人曲线尽数落入对方眼中，再次享用起无边之乐来。]
第一百一十二章 道门的妙法
[一夜癫狂。齐休看着横陈在床铺上的白脂羔羊，心中满是感怀与眷恋，一直征伐到天明，才发现自己如果不停止明己心天赋的运转，就始终度不过****。等到两人终于同归极乐时，已双双累得够呛，互相纠缠在一起，昏昏睡去。起来后全身都是汗渍，用清洁符清洗干净，却似乎总也洗不脱对方的清幽味道。三十九年的孤寥之身，如今亦有了珍爱羁绊，齐休轻轻帮他盖上薄被，熟睡中的妻子咕哝着翻了个身，还在像个孩子一样地睡着，美人贪睡，也是一道看不够的风景。日已上三竿，齐休出门吩咐仆役备些灵食，预备着等魏敏娘起身时一道吃，然后开始绕着山门步行，这是他早在刚来黑河时就养成的习惯，只要人在，除非闭关，他一定会每天巡视一遍。不过这次不再缓缓踱步，而是行色匆匆，怕魏敏娘醒来看不到自己，会不开心。“掌门师兄。”“掌门。”张世石和莫归农正在为护山大阵勘查地形，自从莫剑心拿了月影玄冰剑的水炼之法，在黑河峰安定下来之后，莫归农也完成了心中最大的期望，沉下心来，打理起仙林坳的灵地灵田，他见闻较余德诺还广博些，张世石又有心亲近，也拉他参与起法阵的布置。今天才头一天，还没有什么眉目，齐休略过问了几句，就和他们别过。各种灵草长势都很好，黄韶能虽然坏透了，但是灵植农事之上没得说，莫归农也是一个好把势，缓坡灵田处的阳符草是能最早收获的一种，开春时由黄韶能种下，如今已有二尺来高，这种草叶面宽大，看上去枯枯黄黄的，手指接触有微微的烧灼感，等到整片叶子变红，大概就可以收割了，今年是第一茬，要长得慢些，差不多要等到秋末。如今门中人少，没有多少事务，齐休又过问了下李探的功课，余德诺有传功之责，李探一直是他来教，但是老头虽然修为比张世石高，教起人来却没张世石那么有耐性，李探又不怎么聪明，常把老头气得吹胡子瞪眼的。李探天赋不佳，就算了，要是日后有可造之材进来，就要准备调动下职责了，特别是除秦家外，又新迁进来不少家族，来年的登仙大典，说不定就有身具灵根的弟子被发现。转完一圈回来，见两个服侍魏敏娘的丫鬟正提着食盒静静等在草堂门外，齐休接过食盒，挥手让他们退去，拾步入内，魏敏娘正睁着大大的眼睛，一眨不眨地看着自己。“醒啦，来吃点东西罢。”齐休伸手对她打出一张清洁符，她从薄被里伸出水葱葱的玉臂，放在自己鼻下闻了一闻，皱眉声道：“还有些味道……”齐休又要打出一张，魏敏娘已掀开薄被走下地来，慑人心神的峰峦白嫩，又一次令齐休心神一荡。“看什么看？”魏敏娘昨夜的媚态还未消尽，娇柔地递过来一个白眼，手微微一动，楚秦赤袍就将绝美的风景笼罩进去，才走了一步，腿微微一软，轻声娇呼。“怎么了？”齐休凑过去关心，她扶着齐休的肩膀，突然感到丝丝蜜一般的幸福感，凤眼嗔怪地盯着对方，轻轻说道：“都怪你。”\16c1u201c怪我，是我太……”齐休话还没说完，就被魏敏娘的食指挡在口边。“我和你开玩笑呢，你啊……呆！”“呵呵……”有妻如此，夫复何求，齐休只知道傻笑。两人坐下吃东西，齐休只顾着看她，她也时不时还回来一个或是羞涩，或是挑逗的眼神，哪还有大婚之时那位清冷凄苦女子的影子。一顿饭吃了许久，菜丝毫不见少，正没个了局，阚大在门外禀报，说白慕菡带着魏h儿来了。“h儿！”魏敏娘连忙迎了出去，白慕菡正苦着脸，抱着h儿往这边走来。“嫂子我把她交给你啦，这孩子，猪鱼肉串吃够了，就知道吵着要妈妈了。”将正在睡着的h儿交到敏娘手里，白慕菡对着随后出来的齐休欠身作礼，突然像是察觉了什么，先是眼珠子不停在两人身上乱转，然后神色****地一笑，说道：“恭喜掌门师兄，嫂子了。”“呃……呵呵。”齐休听出来她这没头没脑的话是什么意思，尴尬地干笑了两声，“你们聊，我还有功课要做。”白慕菡婚后越来越……算了，还是让正低头害臊的魏敏娘去应付她，回身走进草堂，打坐运功。昨夜品尝到房中之乐，人愈发觉得神清气爽，一个个周天做下来，齐休感受到灵力池子又大了一些，睁开双眼，外面天色又要黑了。步出房门，鬼使神差地向魏敏娘的草堂走去，远远听见里面传出阵阵水声，还有她和h儿的欢声笑语，应该是娘俩在洗澡，他便放轻脚步，原路退了回来。草堂内又只剩自己一人了，齐休竟然微微对小h儿起了些嫉妒之心，无奈，还是老样子罢，该干嘛干嘛。又是个深夜，熟睡之中的齐休感觉到有什么东西钻进了自己怀里，肌肤传来似曾相识的触感，轻轻用手揽过去，入手正是昨夜轻扶许久的滑腻腰肢，睁开眼，魏敏娘的绝美面容正微笑着绽放在自己眼前。“你来啦……”“废话。”魏敏娘撒娇般的和他拌了句嘴，樱唇便凑过来将他的嘴巴堵住，齐休再次融化进这长长的一吻。两人都动了情，身体的温度再次火热，齐休顺着她绸缎般的肌肤，一路吻向耳垂，发梢……“噢……”魏敏娘再次轻轻一叹，低下头来凑在齐休耳边轻声道：“试试你道门的妙法如何？”说完就把头埋在齐休耳边，羞得如雪肌肤一片粉红。]
第一百一十三章 四十做寿辰
[“弟子张世石（展元，白慕菡，何玉）谨祝掌门师兄生辰大吉，愿掌门师兄仙途更进，松柏长青，愿我楚秦扶摇直上，宏图日新！”“好，好……快起来罢。”看着面前跪着给自己祝寿的四位得意弟子，齐休乐得合不拢嘴，示意身后的魏敏娘将早已准备好的红包分发下去。四人接过站起，按礼制规规矩矩，两两分开，缓步走向左右两班站定。这次齐休的四十大寿，恰逢楚秦门南迁十年，仙林坳领地到手整满一年，齐休升为练气七层，何玉升为练气九层，还有多达四名孩童在登仙大典新晋，可谓是数喜临门，楚秦门所有人便全聚在仙林坳，大肆操办起来。“弟子余德诺（余赏，莫归农，莫剑心）谨祝……”“弟子潘荣（沈昌，虞景，李探）谨祝……”“弟子秦唯喻（秦思过，明九，赵瑶）谨祝……”弟子们分四轮祝祷完毕，正好十六位，加上齐休夫妻两人，楚秦门已有十八位修士，可谓是济济一堂。自从得了仙林坳，各家移民迁入，去年一年是门里发展最快的一年，就是老楚秦门时，一年选出四位身具天赋的修士，那也是了不得的大喜事，而如今领民不到三千人，就能有如此景象，若说不是上天眷顾，齐休第一个不信。秦思过，五岁，秦家人，秦\u20007ee7的远亲后辈，也是这次四位新晋中天赋最佳的一位，三本命两灵根。他的名字是秦继后来改的，算是表达自己的思过讨好之意。余赏，五岁，余家人，余德诺的侄孙后辈，余家移民拢共才五十余口，都是余德诺的近支亲族。他的出现，余德诺自然是惊喜万分，直呼余家祖宗保佑。赵瑶，八岁，这个小女孩的经历堪称传奇，她虽然姓赵，但和秦继妻族，赵良德一脉没有关系，是山都门被破后，失去亲人的孤儿，跟着一帮叫花子沿路乞讨，在仙林坳混进了登仙大会，没想到竟然真的一举登仙。明九，这位年纪最大，有三十多岁了。来历也很巧，齐休本来是去找白晓生，问他日后入门能不能代替余德诺的传功之责，白晓生同意了，但他想偷个懒，便先介绍过来一位老友，叫做明三省的凡人大儒，分担他除大道之外的基本教习任务。明九是明三省最喜欢的小儿子，陪伴照顾着七十好几的老父亲来到仙林坳，没想到被齐休一眼看出身具灵根，当场就把老头子给乐背过了气去。这三人都是杂灵根，修真前途上甚是黯淡，但有莫剑心珠玉在前，也不是完全没有机会。接着秦继夫妇，明三省，阚大，各家家主等等稍有身份的凡人上前大礼参拜，齐休也令他们起身，让魏h儿拿着红包分发了下去。魏敏娘巧笑嫣然，欣慰地看着女儿乖巧的背影，她和齐休鸾凤和鸣，日子过得十分舒心，早不复当年凄苦模样，越来越滋润艳丽了。典礼简单庄重，也没有请外面的客人，不多时就进行完毕。大部分凡人没资格留在正殿中吃喝，纷纷告退下去，进偏殿赴席。十八位楚秦修士加上魏h儿，秦继夫妇，明三省四人分席入位，开始饮宴，阚大带着一帮仆役在旁伺候。觥筹交错，好不热闹。齐休虽然也高兴，但想到十年前那十个人围着圆桌，亲密温馨的场景，估计是再不会出现了，心里又有些失落。目光从众人身上微微掠过，发现张世石老是若有若无地观察着几个秦家人的互动，不由得微微一叹。“怎么了？”魏敏娘一双美目只在齐休身上流连，发现他突然叹气，出口相问。怀里的h儿手拿块猪鱼肉大啖，如今黑河的香蒲猪鱼只供应她一个人，也不知还够吃几年。“没什么，只是忽然有些想念逝去的两个弟子了。”齐休拿话敷衍，没想到把殿中的气氛搞冷了，张世石，展元等人听到后纷纷停杯思恸，新晋的几名弟子不明所以，也都放下杯箸。“你看你……这种大喜的日子说这个干嘛。”魏敏娘白了他一眼，齐休现在修为和威信日增，门里也只有她会这么和齐休说话。“噢，我的错，我的错，自罚三杯。”齐休反应过来，赶忙救场，殿中气氛恢复如常，一干人等从黄昏喝到半夜，人人尽兴，个个微醺。秦继酒入愁肠，醉得厉害，摇摇晃晃地拉着秦唯喻和秦思过两人，上前来要给齐休敬酒，口中含混不清地说道：“掌门仙师将我楚秦从飘零之中带到如今般模样，是有大造化，大功德，大智慧之人，今日盛景，乃我日思夜想之事，秦家感怀在心，只求……只求……”齐休看他这幅样子，心中不快，脸色铁青。秦继妻子想上来拉他回去，被一把甩脱，他往地上一跪，哭诉道：“只求掌门仙师秉持公心，善待唯喻，思过二人，勿因我往日之错，而连累……”“放肆！”展元看他越说越不像，喝骂一声，走上来给了他一个大耳刮子，将他抽倒在地，捂着脸呜呜直哭。“你是何身份，敢过问门中之事，还不速退！”张世石也\ue468d70上前，给秦继妻子使了个眼色，让她拉着烂醉的秦继退了出去。闹过这一出，酒也喝不痛快了，三巡之后，齐休便吩咐散了场。将熟睡的h儿交到婢女手上，让她抱回去安顿，魏敏娘扶着微醉的齐休进了草堂。“你这是干嘛？和一个凡俗之人怄气，不值得。”把一碗醒酒茶递到齐休手上，见他一副意兴阑珊的样子，魏敏娘出言劝道。“唉……”齐休捧着茶碗，呆呆地看着碗中漂浮的翠叶，叹道：“这个掌门，难哪，世间哪有人人满意的事，总归难逃厚此薄彼罢了。”魏敏娘托着碗底，喂他酽酽地喝了一口，笑道：“你这不是挺明白的么？那你愁个啥？”“我不是愁，我是烦心，秦继心里有当年自己做了亏心事的疙瘩，现在我做什么他都觉得是在报复秦家，近之则不逊，远之则怨，不外如是。”齐休愁倒真没啥好愁的，十年间，从练气二层到了练气七层，门里欣荣一片，领民生活日渐好转，天上又掉下来一个好老婆，除了心里几件隐秘事谁也不能告诉之外，自己百年之后，面对老掌门，都可以理直气壮地跟他说，“我做的比你好！”魏敏娘也想不出什么话开解了，看着齐休喝完解酒茶，默默地收拾干净，服侍他睡下，自己也脱了衣服，偎在他怀里。本来酒能助兴，但齐休却提不起那心思，抱着怀中佳人，沉沉睡去。]
第一百一十四章 翌日的日常
[天蒙蒙亮，齐休便醒了，身侧的佳人不再，想来是去陪女儿去了，魏h儿正是最粘人的年纪，魏敏娘这个当妈的只能两头跑。出门正好碰到展元夫妇，他们夫妻俩勉力维持着灵茶铺，小修士旅店，灵草铺子，这次又和何玉、秦唯喻、莫剑心专门从黑河过来给自己祝寿，呆了一晚就要长途奔波赶路回去，十分辛苦。三人站着寒暄了几句，话题就谈到了还有两年就恢复自由身的白晓生。“我给父亲买了些他喜欢的家具物件，都叫阚大搬到藏经阁去了。”白慕菡自从知道白晓生自由在即，而且会做十年的楚秦门客卿，就开始筹备他的居处。她也隐隐猜到了当初齐休为何会独独让她去打那必胜的擂台，感念之下，开始从心底尊重起面前这个其貌不扬的中年人。齐休皱了皱眉，“白前辈为什么一定要住在藏经阁，那里没有灵气，他完全可以住我现在的草堂。”“哎……还不是不愿意见人，他说藏经阁书多人少，最适合他。”白慕菡心中微微发苦，父亲被锁街市十年，心理上背负了沉重的包袱，虽然眼见离自由之期越来越近，人开朗了些，但是他明言做完十年客卿之后，便要远走高飞，从此不回，父女俩想要再见，可就难了。“既然他做如此想，便由他吧。”齐休\u531000ea能这么说。这时候何玉等人也出来了，找展元夫妇同路回黑河，送别他们，齐休缓步继续巡视。果然看见阚大正招呼着几个身强力壮的仆役，往藏经阁里搬些沉重的红木家具，大部分都是书房用品，潘荣在旁边看着，顺便控制法阵，否则凡人根本无法进去。走到大殿，空气中还能闻到若有若无的酒味，许多粗使婆子正在收拾残局，齐休微微皱眉，昨日自己的寿筵还是铺张了些，不光请了许多凡人，大吃大喝也不该是道门所为，搞得门中俗不可耐。心中暗暗自省，又听到偏殿之中的人声，凑过去看，早课已开，明三省正在教导众小的学问，现在秦思过、余赏都还小，先得以几门基础道法为主，主要是记忆。等像李探那样能凝成灵力了，记忆力和领悟能力就会随着道行而增加，再回头教高深点的学问，就能事半功倍。赵瑶还不认字，明九在一边手把手地教她写大字。明老头虽是大儒，道家一脉造诣亦是不凡，虽然有时会夹些私货，但大体上是教人仁孝忠恕之道，学一些也好。几个小孩资质进度不一，明老头也能因材施教，要换做是余德诺来教，估计又得不耐烦了。齐休听了一会，暗赞不愧是能和白晓生这种筑基修士谈论学问的人，放下心来，转身欲回，看见晨曦之中，魏敏娘母女正手牵着手，往这边走来。她身穿楚秦的大红赤袍，头上步摇轻摆，虽然身材没甚变化，但比初见时多了些绰约的少妇风姿，眉目如画，看见自己，未语先笑，凤眼弯弯，十分动人。“我把h儿送给明老夫子管教，不然都快翻天了。”魏敏娘把还打着哈欠的h儿丢给明九，然后狠心不管身后女儿以为被母亲丢弃后的嚎啕大哭，拉着齐休跑回了草堂。齐休见她虽然嘴上那么说，神色还是有\u15784e9b舍不得，笑着劝道：“没事的，那边都是五岁到八岁，和她一般大的孩子，一会儿就能谈到一块去，h儿又开朗，会玩得很开心的。”“哎！我太惯她了，在我身边一刻都不得闲，想打坐修炼都无法。可是把她送到明老夫子这里，我怕等她大点，发现仙俗有别，不能和那帮小伙伴平等交往的时候，会伤了她的心……”齐休听完魏敏娘这话，知道了她的顾虑，魏h儿毕竟是凡人之躯，老和修士们凑在一起，的确不好。年纪小还不觉得，楚秦门的规矩是门中弟子的凡俗小孩，十五岁后就不得再在山门居住，到时候就能体现出区别了。其实不用等到那时候，等秦思过等人学了两年道法，就会懂得和体会到仙凡之别了，比如精力、食欲、智力各个方面，都会有巨大差距。魏h儿若到时候还跟他们混在一起，会非常尴尬。“这个事情，等过两年白晓生总领传功之责的时候，我想个办法解决，这两年正好都还小，还不碍。”齐休想了想说道，女孩子学两年也差不多了，等大一点也就懂事了，再想个什么办法不着声息地将她和众小分开。魏敏娘把头埋进齐休的怀中，轻轻说道：“你真好。”柔情似水，齐休怎能无感，昨夜未竟之业，忽然来了兴致，往怀中美人的粉颈吻去，鬼使神差地伸手摘下她头上晃悠悠的那只步摇。魏敏娘其实骨子里，很有些痴女的性格，一旦认定了齐休，便会千方百计讨好。和他腻了数月，两人早就成老夫老妻了，感觉到男人的想法，抬起头甩了个媚眼，娇嗔道：“大早上的，就想要啦？”“嗯……”丁香小舌，红唇烈焰，还有那道勾魂凤眼，光这三样齐休就难以把持。他也不再是那个呆子了，早先魏敏娘比他经验丰富许多，但抗不住他有明己心作弊，频频败下阵来。现在他越来越自信，往往都能掌握主动，手轻轻在魏敏娘头顶上抚了抚。“讨厌……”她立刻就懂了，千娇百媚地笑骂一声，乖巧地帮齐休脱去衣物，香舌微吐，一路向下轻吻，整个人变幻姿势，最后跪在齐休面前，一双水汪汪地大眼睛向上和齐休对视，芊芊玉手扶上，舌尖逗弄了几下，便一口含住，不停****吞吐。]
第一百一十五章 白晓生自由
[又两年，盛夏子时，黑河坊。楚秦灵茶铺内一个客人也无，白慕菡和魏敏娘坐在一起，一边打理着熏香，艾草等物，一边聊着私房话。“你有信了吗？”“没，你呢？”“也没……”哀怨地对视一眼，同声叹了口气。两人婚后虽然都夫妻和美，但几年过去，一直珠胎未结，女人间同病相怜，屋里被淡淡愁绪萦绕。“我和展元那个之前，在无名谷腹部受过重伤，也许是原因之一……”白慕菡思来想去，也只有这一个可能，眼看这几年张世石那两房妾室下蛋似的生了一窝孩子，展元虽然嘴上不说，但内心的艳羡之情，偶尔不经意间会流露出几分，令她一年比一年焦虑。“那你准备怎么办？为何不延医问药？”魏敏娘问道。白慕菡往屋外努了努嘴，“还不是为了等我家这个拖累人的老子出来，等把他送到仙林坳，我就去白山何欢宗，他家修士最是精通男女阴阳之道，听说许多人在那求子得子，灵验得很。”她一直关切地盯着门外市口，白晓生被锁在那里，已经整整十年，一想到今日一过，终于能父女团聚，她的眼中不禁泪光闪闪，哪有嘴上说的半点嫌弃。“噢？”魏敏娘远迁而来，对白山不太了解，竟然听说有这等所在，心中微微意动，“何欢宗？听名字怪邪乎的，真的灵吗？”白慕菡饶有意味地看了她一眼，笑道：“他们家的男女之道，已有千年传承，在白山名声还可以，没听过什么劣迹，要不，我俩一块去？我也好有个伴。”“嗯……行！如果他同意的话。”魏敏娘略作沉吟，便下定决心说道。“他对你这般好，怎会不同意。”白慕菡笑道，然后神秘兮兮地凑到魏敏娘耳边：“他厉不厉害？”“哎呀你怎么问这些。”魏敏娘嗔怪地横了她一眼，但一想到齐休的雄风，整个身子不自觉地酥了，羞色爬满脸庞，也低声回道：“还蛮……强的，你家那个呢？”“他啊……”两个女人声音越说越低，不时发出阵吃吃的笑声。楼上旅店，当日古吉受伤躺过的那间客房内，齐休肃立窗前，看着楼下街市中心的白晓生，默然不语。对方正如老僧入定，闭目端坐，看上去颇为镇定。不过眼皮持续轻颤，不停捻动拇指这些细节出卖了他的心思。看样子面对即将脱出牢笼的自由，即使修为如他，也无法自持。展元陪一位南楚门的筑基修士站在他旁边，小心地奉承着。“嘿嘿，齐大掌门好手段，竟然能找上楚夺老祖的门路，我这些小人物，竟一点风声都不知道！”身后传来楚佑光那讨厌的腔调，齐休心中作呕，但今天大事在即，可不能横生枝节，明己心微微流转，挤出些笑意，回头拿话应付着。楚佑光应该有九十多岁了，但竟然越过越年轻，老脸光泽不少，生体内蕴含的勃勃生机和二十来岁的青年人仿佛，实在是颇为怪异。“呸，假正经！”楚佑光暗啐一口，越看齐休越觉讨厌，这个人当年口口声声正道一份子，转手就把王清给杀了，还到处\u53510006乖做好人，这次下大力气营救白晓生，也不知能得什么好处。自家做了歹人，折磨白晓生这么多年，虽然对方日后不至于敢来报复自己，但心里一口气就是不顺。不过齐休既然能走通楚夺的门路，他也没什么辄，只能占些嘴上便宜。两人互相都看不顺眼，楚佑光冷嘲热讽，肆无忌惮，齐休通通软绵绵地接下，滴水不漏。终于熬到子时三刻，楚佑光飞下身去，和那南楚筑基修士一道，用令符将白晓生琵琶骨上两道铁链解开，放他自由。“以后多长点记性，乖乖地罢！”楚佑光丢下句话，便跟在那名筑基身后，消失在灯火璀璨的夜市之中。展元连忙把白晓生扶进灵茶铺，关好门窗，白慕菡上来一把扑进父亲怀里，放声大哭。魏敏娘也陪着闺蜜轻声抽泣，拿出早已捆好的艾草和熏香，点着了帮白晓生去去晦气，齐休早已走下楼来，站在一旁。“苦了你们了……”白晓生也屏不住了，男儿泪滚滚流出，哽咽着抚着女儿的发髻，一手揽过好女婿，抱在怀里。对齐休谢道：“多亏了你的帮忙，我……”齐休笑着把手一摆，说道：“不用说这些了，今天虽然是你大喜之日，但时间紧迫，坊市里的消息传得快，不多时就会有好事者围拢，我们还是尽快离开，什么话回头再说。”“嗯……好，好。”白晓生被人观看取笑了十年，这时候最怕碰到这些无聊的修士，听到齐休这话，连忙点头。将女儿递过来的新衣裳换过，便跟着楚秦一行人，登上旅店楼顶，那里停着一只小型的二阶飞行灵禽，是展元从位白山散修手中租来的，背部空间狭小，勉强能坐下他们五人，一行人再不多话，匆匆连夜离开黑河坊，往西南方向直飞而去。看着下方死亡沼泽的肃杀风景，白晓生渐渐收住\b97u4e86悲伤之情，低声说道：“有件事我还未和齐掌门道歉，当年要不是我手贱，也不会招惹那楚红裳，就不会有齐掌门差点身死，阚林受伤，以至于被逼得流落天涯之事，我混蛋，我……”“您不必如此想，当年即使阚林不去应王清之约，我肯定是要去的，到时候只怕又是一番景象，说不定我反而活不下来。命运之事，波谲吊诡，难以言测，谈不上那么深远的联系。”齐休也想开了，白晓生的错，就在于动笔生事，其他的还真不能怪他。“哎，只恨我素来识人不明，结交些狐朋狗友，一旦出事，不光都跑得远远的，还回头夺我基业，逼迫亲族。就连当年说定亲事的亲……”白晓生越说越激动，扯到女儿被自己连累，退婚之事，展元就在身旁，一脸尴尬。“爹！”白慕菡连忙娇嗔一声，止住他这张没遮拦的嘴。“咳咳，不提这些，不提这些……”白晓生终于察觉到说这些不好，住口不言。这只灵禽虽小，速度却不慢，又不用从器符城那里绕一圈，短短五日功夫，就赶到了仙林坳。]
第一百一十六章 白晓生新政
[楚秦门其他弟子早已等候多时，白晓生一到，齐休稍作介绍，就带着身后十余位楚秦弟子齐齐跪下，向他山呼行礼：“恭迎白前辈，为我楚秦客卿。”白晓生手一抬，命众人免礼平身，就算是结束了这次简单低调的入门典礼。后面就是要宣布决定本门未来百年基业的大事，齐休神色十分凝重，挥手令弟子们都坐下，然后将白晓生让到了主位，自己陪坐一旁。张世石等人只知道白晓生要进门，但看齐休的脸色，接下来恐怕还会有什么大事发生，纷纷正襟危坐，不敢有丝毫懈怠。“嗯。”齐休看着弟子们的表现，十分满意。虽然自从上次自家四十岁寿典后，两年来门里未添新丁，但这几年风调雨顺，外部环境也十分和平，可谓是安宁喜乐。正因如此，门内风气就有些散漫下来，特别是余德诺老树开花，张世石连获儿女，明九迁来明家亲族，潘荣、虞景、沈昌等人也纷纷娶妻，添丁进口，愈发嘈杂，免不了生出些家长里短的皮毛琐事。而且秦家、展元、张世石三方各有支持者，内斗的势头渐渐明晰，连自己都压不太住了。思虑之下，终于全盘同意了白晓生的改革建议，准备放手让他整肃一番，立下规矩。一碗水端平的老办法，完全靠着齐休的威信和付\u520001fa大量的精力才能施行，现在的确是不合时宜了。“自来到这南疆，已十二年整了，众位同门不分彼此，齐心协力之下，门里才有了今日气象。不过如今人口渐多，管理越发不易，我实在是有些心力交瘁，便请白前辈，为我楚秦谋划下日后的立身之基，无规矩不成方圆，今天就要立一立规矩了。”齐休说完这话，见弟子们神色各异，特别是张世石表情一连数变，知道他那多疑的毛病又犯了，心里微叹一口气，示意白晓生可以开始了。“好的！”白晓生一震，施展出筑基修士的威压，将场子主动牢牢控制在自己手里，朗声道：“我和齐掌门多年交往，知道他是为门里操碎了心的人，但我对他管理楚秦的方法，一直不以为然，便想做些改革，今日便是初始！”缓缓环顾一圈，白晓生继续说道：“我接下来的话，你们都好好记下，以后照章办事，如有违抗，自有规矩治罪！”“其一，以后楚秦门只有五种身份，长老、客卿、掌门、内门弟子、外门弟子！”“长老、客卿，非筑基修士不得担任！长老，非内门弟子出身不得担任！掌门，门中资历未满十年者，不得担任！内门弟子，非有大希望筑基者，不得担任，筑基之后，直接成为长老！其余人等，皆为外门弟子！”他这话一说，基本绝了除何玉之外，所有人的内门弟子资格，连本是老楚秦门内门弟子的张世石都削去了身份，成了和展元一般的外门弟子。张世石脸色铁青，看向齐休，齐休只闭目危坐，毫不理他。他又对展元怒目而视，白晓生不愧是翁婿情深，一坐上客卿之位，就给了自己一个下马威，“哼哼，你们……”终于憋不住，当场就要发难。“世石！”齐休睁开双眼，一声低喝，盯住张世石说道：“今天是立规矩，就不要讨论了！”“掌门师兄！我……”张世石还想分辨几句，见齐休目光愈加森冷，终于在他多年积威之下，败下阵来，口中喃喃地应了声是，闭口不言。“其二，以后门中只有长老、客卿、掌门、内门弟子、外门弟子、奉行、执事这七种拿俸禄的职务，其他一应供给，统统废除！”“若是门中公事，由掌门下令，编列预算后方可动用大库资源。其他一应私人事务，自己赚，自己花，和门中毫无干系！”张世石这第二条，和其他各家宗门的规矩差不多，不过单靠外门弟子那点俸禄灵石，只怕都要过得紧巴巴的，再想得到像当日莫剑心受到的大力投资优待，已是不可能了。莫归农和宝贝孙子对视一眼，动动嘴唇，终于没有说话。“其三，以后门中所有公家财物，都由各个奉行代为管理，掌门只有监督调度之权，没有私相授受之权！”“其四，以后门中所有财货收入，都由大库奉行统一收取，保管。掌门只有监督调度之权，没有私相授受之权！”“其五，掌门之位，只得由长老共议决定，若有分歧，少数服从多数，前代掌门，只能算一张长老票，没有直接指定之权！”这几条都是削齐休的权力，齐休不反对，自然没人提出反对，而且如果日后何玉筑基成功，成为长老，对张世石算是有利，展元反而面色灰败下来。两个秦姓弟子，秦思过还小，秦唯喻懵懵懂懂，倒不觉得什么。“其六，凡人领主之位，只得由长老共议决定，若有分歧，少数服从多数，掌门同样只能算一张长老票，没有直接指定之权！”这条因为现在还没一个长老，齐休还能说了算，要是日后某家人占据长老多数，情况就大不同了。不过眼下的\u60cfe75况，百年之内还不会有大的变动，只要齐休不想拔掉秦继的位子，秦继这个领主，还是能坐稳的，而且秦家人口多，时间也在他们这边。“其六，所有奉行，执事之位，由掌门指定，长老，客卿不得干涉！”这条巩固了掌门的权威，也能避免日常行事受过多的掣肘。“其七，必须全数长老同意，才能免去掌门之位，而且长老数目，必须在三个以上！”这条同样，百年之内没甚影响，除何玉外，若是再能新增两位长老，齐休只怕不做这个掌门，都会十分乐意。“其八，长老可以选择内门弟子，成为自己的亲传弟子，不过一应花费需自付，不得动用公中财物。”“其九，门中外门弟子若有不屑，掌门有驱逐之权，内门弟子去留，必须交由长老掌门共议，全票通过才能施行。”“其十，门中所有人的凡人亲族和仆役，不得生活在灵地之内，掌门、长老之外，其他人的亲族，除非担任仆役，否则不得生活在山门之内！”这条引起一片哗然，等于说除了魏h儿这个齐休名义上的女儿，其他所有人的凡人亲族，都不能在山门里居住，至于仆役，哪个修士会让自己的亲人，去做那种低贱的事呢！“哼！哪家哪派都是这个规矩！你们不要不知好歹！”白晓生一句话，让他们都闭了嘴。“其十一，奉行，执事等职务，人人都可兼任，能者多劳。”“其十二，……”白晓生一条一条将规矩立了起来，然后齐休开始按规矩行掌门之责，任命各个奉行和执事的人选和俸禄。]
第一百一十七章 楚秦新秩序
[齐休拿出早已备好的令牌，分发下去。齐休，掌门，大库奉行，黑河与仙林坳领地奉行，秘库执事。白晓生，客卿，传功奉行，藏经阁奉行。何玉，内门弟子。张世石，外门弟子，执法奉行。展元，外门弟子，黑河坊奉行。余德诺，外门弟子，礼典奉行。魏敏娘，外门弟子，仙林坳山门庶务奉行。莫归农，外门弟子，灵植奉行。莫剑心，外门弟子，炼器奉行。白慕菡，外门弟子，灵草铺、灵茶铺、楚秦旅店执事。秦唯喻，外门弟子，黑河峰山门庶务奉行。潘荣，外门弟子，藏经阁执事。沈昌，外门弟子，礼典执事。虞景，外门弟子，仙林坳领地执事。明三省，外聘凡人，传功执事。明九，外门弟子，传功执事。剩下的弟子年龄都还小，没有分配事务。齐休一通分拨调度，终于算是将各人责权明晰下来。然后是分配该管的财产，主要就是莫归农管理的灵地并灵植所需材料，莫剑心管理的冷泉并炼器所需材料，展元和白慕菡管理的黑河坊市产业以及货物和本钱，白晓生管理下的藏经阁及藏书，余德诺管理下年节送往各家的礼品还有日常迎来送往所需物资等等等等。齐休除了一些日常的用品，那对桃木斩鬼剑，还有自己的玲珑塔无名罗盘等物，其他一切得自王家积蓄的财物和门中的收入全都编入了大库，几乎算是净身出户，十二年辛苦，一点余财都没留给自己。以后门中的出产，大库的物资，藏经阁的藏书，必须用自己的灵石或者门派贡献点才能获取，多劳多得，再不能齐休说送给谁什么就送给谁什么了。“好了，大家明确职责，都各自去忙吧……”齐休终于宣布结束了这次天翻地覆的调整，楚秦门总算有了相对严谨的秩序。何玉、展元等人仍旧回黑河，莫归农照旧看顾灵田，白晓生也隐没在了藏经阁中，除非授课和解惑，他从不出现，也不参加任何门中的活动。虽然大体上还是各干各的老本行，但是责权分明，干得好不光收入会高些，还能得到相应的门派贡献点，掣肘少很多，俸禄也提高不少，倒是没什么人反对，推行得很顺利。目前最紧迫的事就是仙林坳弟子们凡人亲族的搬迁，一方面魏h儿不能再跟着魏敏娘住在灵地内的草堂，要在山门中选一处没有灵地的地方，修建未来门中长老和掌门的凡人亲族居住的建筑，搬迁过去。另一方面张世石等人的凡人亲族不能生活在山门内，要在临近山门的某处领地兴建各家的宅院。山门内的庶务是魏敏娘的职责，山门外的领地是齐休和虞景的职责，夫妻俩忙得连见面的机会都没有，旬日之后，终于把一切操持完毕，各家各户，都迁进了新居。这两年添丁进口，日渐喧闹的山门内，又再次清静下来。魏敏娘给h儿选的宅子背山面水，离草堂也不远，便于就近照顾，她舍不得让女儿独处，除了练功打坐，基本就在里面住着，齐休忙完了外面的事，也过去找她，憋了半月，一见面自然是干柴烈\u19fe706b，好一番肉搏。夜凉如水，激情过后，两人抱在一起说着私房话儿。“你不会怪我吧？不光让h儿搬出来住，而且恐怕以后的日子会过得紧些……”齐休轻抚着怀中佳人的秀发，有些感到愧疚，自己要是有什么意外，给娘俩都留不下什么东西。“不怪，你做的对。”魏敏娘被他折腾得够呛，趴在齐休身上一动不动，轻轻说道：“和h儿比，张世石家那几个小鬼不是更惨，搬到了山门外，可比这里远多了。不过他们天天哭个没完，实在是吵了些，搬出去也好。”“你能这么想，就太好了。”齐休越来越爱这个老婆了，不但长得漂亮，还通情达理，在床上又很……“能娶到你，是我修来的福分。”他说。“我也是……”魏敏娘把他抱得更紧了些，“我想和你生个孩子，最好是个能继承家业的男孩。可是这都好几年了，我的肚子一点反应都没有……”齐休手微微一顿，他倒没真想到后代的事，开解道：“会有的，命里有时终须有，命里无时还是有。”魏敏娘被他这句话逗乐了，在他腰间掐了一把，“你这两年把趋吉避凶诀学得越发精通了，命里无时怎么有？你那么会算，怎么没见你进阶？”齐休叹口气，“哎，还不是这两年门里事情太多了，又繁琐，不然我也不会下定决心，全权托付给白晓生改革，否则我的大道之途都会被拖累住。这件事忙完，我终于可以好好闭关了，应该没问题。”“那我趁这个时间，和白慕菡去何欢宗一趟，一来玩一玩，二来……。”魏敏娘眼珠子一转，起了去****宗求子的念头。“看看为啥我俩这些年了，都没怀上。”“你们小心些罢，****宗虽然不是邪教，但也算不上正道中人。求人不如求己，我们……”齐休翻身把她压住，剑及履及，又想尝一尝欢好滋味。“不要……”魏敏娘轻呼道，拿手把他推开，“你这两年愈发会玩了，每次都被折腾得累死。”看着满脸失望，翻身躺下的齐休，又有些歉然，说道：“要是我这次回来，还怀不上，你就学张世石，娶两个妾室吧。”齐休没想到她会主动提起这个，认真地想了想，还是拒绝了，“算了，我和他不一样，我在大道上还是有分希望的，不急。而且，有你，我就很满足了，我乃道门修士，不像那些儒生一样，没后就和要了他们命一样的。”魏敏娘见他话出真心，心里像喝了蜜一样的甜，主动把话题扯开，问道：“怎么张世石一直不娶正妻？他也不小了。”“他啊……”齐休轻轻一声嗤笑，“还不是想和展元攀比，展元娶了筑基之女，练气修士，他一门心思也想着娶位修士老婆……”]
第一百一十八章 天赋察宝光
[“没想到我第四个被点亮的窍穴，竟然是这种技能……”刚刚出关，晋级练气八层，正式踏入练气后期的齐休，身前摆着数种一、二阶的法器和丹药，神色有些哭笑不得。趋吉避凶诀赋予他的第一个本命天赋，竟然又是一种辅助性质的技能，察宝光。他拿各种法器丹药试验过，凡是一阶灵物，无论是法器符篆，还是灵草丹药，察宝光天赋一扫，便能将这种物事的效用功能，察看得一清二楚。一阶以上的物件，也能察看出它的阶位，甚至灵脉灵田，远远望气，便能得知梗概，端得是鉴定神技。“见人性可能鉴定出同阶修士的本命，察宝光又可以鉴定低阶物品的属性，看样子即使我不做这个掌门，以后不管是做观命修士，还是鉴定奉行，都能讨得不错的生活，唯独这争斗之道，看样子是与我无缘了。”齐休自嘲地笑笑，连连摇头。现在他争斗手段严重缺乏，虽然由于单本命的关系，灵力较同阶修士充沛，但也仅止于此，只怕当年的古吉，都能击败自己。将身前的物事收起，走出门去。魏敏娘和白慕菡去了何欢宗，门中的各家凡人亲族都搬出了山门，张世石、余德诺、莫归农等等这些大道无望的修士，纷纷选择陪亲人过夜，享受天伦，只有白天2000才会来应卯，处理自家该管的庶务。除了李探等年纪小的，就只剩下明家父子，还有魏h儿夜里会住在山门，仆役也精简了不少，大部分都是为这几个七到十岁的孩童服务。夜里也不用人值守，藏经阁还有一个筑基的白晓生呢。整座山门静谧非常，月明星稀的天空之下，二阶灵地的灵气升腾，终于有了些仙山气象。哪像之前，光张世石那几个不省事的儿子，每每夜晚啼哭，声震山门，要不用隔音罩，只怕人人都睡不好觉。“这样才对嘛……看样子这次改革，是改对了。”修真之地，终于有了仙门该有的样子，齐休缓步走进h儿住的精舍，闭关许久，魏敏娘又不在，她一个人住这间大院落，估计难过得很。走进小姑娘的房间，看见她和赵瑶两人，正相拥熟睡，才放下了心。两个女孩年龄虽相近，但终究身份有别，能玩到一块去，已很是难能可贵了。而且赵瑶童年过得艰辛，才十岁就已十分懂事，照顾h儿也正好。帮她们掖了掖被子，齐休轻手轻脚地退出来，又远远地去看了看楚夺做秘密事的地方，那边居住着一对聋哑的南楚移民夫妻。这几年楚夺已从仙林坳往回倒腾了不少白山孩子，虽然手段单一，多年不变，但的确简单有效，而且有齐休不在算中的本命天赋掩护，加上南楚门精心布置的幻境，连白晓生都浑然不觉，不虞被人发现。数种灵草长势也很好，二阶木葵已收获过一次，再等三年多，二阶冰盏花收获时，楚秦门的进项又会大增不少。正是有冰盏花每七年一次的收入做底气，齐休才敢大幅提高门中弟子的俸禄灵石，否则只出不进，哪能长久。一切都秩序井然，虽然改革使弟子们失去了一些主动揽事做的劲头，但一个萝卜一个坑，也没什么不好。重要的是门中几派的内斗降低不少，大家所做的事情又没什么交集，就不容易冲突。而且传承的规矩定下来后，若是以练气的寿命算，有生之年，都不会看到长老压制掌门的情况出现，那么谁也别争，到时候还是要按齐休自己的意愿决定继位人选。即使长老能压制掌门，对齐休来说也是好事，能盘弄出三位筑基长老，他这个掌门做得也问心无愧了，就算是被逼退位又能怎样。齐休心情轻松，脚步越发轻快，趁着夜色爽朗，将山门兜了一圈，左右无事，回到自家草堂，打坐稳固境界。才运功数个周天，心中刚刚一动，香风便已入怀，原来是魏敏娘回来了。“怎么就回来了，那边不好玩吗？”齐休看着怀中的妻子，心头火热，闭关多日不见，真是如隔三秋一般，抱住就是一番痛吻。魏敏娘刚长途旅行回来，身上还有些细细香汗，散发出成熟浓烈的味道，更勾人欲。“不好玩，那边花费太贵了，而且三教九流，人多眼杂。我和慕菡哪都不敢乱去，都觉得没意思，就回来了。”被吻得全身燥热，媚眼迷离，魏敏娘拿手拨开齐休探进自家衣裳内的魔爪，有些疲惫地说道。“有什么收获？”齐休不想这么放过她，又伸手去解腰带。魏敏娘娇笑着挣脱，“不告诉你，我去看看h儿。”像个小女孩般，蹦蹦跳跳地跑了出去。“一起去！”齐休如何肯放手，连忙追了出去。“别动！我要洗澡。”魏敏娘看过h儿，和齐休来到睡房，却不知为何，编出各种理由拒绝齐休的痴缠。“一起洗！”愈吃不进嘴，就愈是火大，齐休急得抓耳挠腮，活脱脱猴子上身。“扑哧……”魏敏娘看他的样子，不禁失笑。心说这何欢宗驾驭男人的小手段\uffca20c果然有效。“随便你。”丢过去一个勾魂夺魄的眼神，又闪身进了洗澡的隔间。魏敏娘虽是修士，但却十分不喜欢用清洁法术或者类似符篆，自从这处留给h儿的精舍开工，她就精心建了一座小型的人工温泉，布置上学了连水温泉三分神似，不过不是露天的，也需要灵石驱动小型火系阵法来加热。齐休跟进去，看到她完美的躯体刚刚隐没在雾气升腾之中，只留下惊鸿一瞥，三下五除二也把自己脱个精光，噗通一声跳了下去，溅起大片水花。两人在温泉池子里一追一逃，嬉玩得不亦乐乎。“好了，别闹了，就这个距离，你别过来。”魏敏娘伸出细白的长腿，一脚踏在齐休胸前，把他挡住不让靠近，然后仔细地擦抹身子，一举一动，一颦一笑，都用上了在何欢宗新学的身段，半遮半掩之间，看在男人眼里根本要命。齐休急得只好在他大腿上乱摸，若是这时候对他提什么要求，估计想都不想都会答应下来。见把胃口吊得差不多了，魏敏娘也怕玩脱，踏在齐休胸前的玉腿，缓缓上移，勾住他的脖子，将爱人引到身前，樱桃小嘴立刻被吻住，“嘤咛”一声娇呼，两人在水中合为一体。]
第一百一十九章 秦继露峥嵘
[“你这是在干什么？”齐休侧躺在床上，单手托腮，奇怪的问道。昨天夜里在温泉里闹得太过，想说让魏敏娘好好休息，没想到她清晨甫一清醒，又主动痴缠了上来，再登极乐之后，她却不像往常那般懒懒的依偎着自己，而是引臀向上，把一双修长美腿倒支在空中，似乎在运转什么法诀。魏敏娘不着片缕，身上还残留着激情过后的痕迹，面露娇羞，轻声回道：“是在何欢宗学来的固种之法，也不知有没有效呢。”“你也不要太累着自己了。”齐休看她黛眉微皱，这功法竟然颇为耗力，感念她想为自己生儿育女的心思，心疼地说道。“嗯……”魏敏娘虽然答应，但还是努力运功坚持。“你去忙吧，我这还要很久。”“我陪陪你罢。”齐休怎么舍得让她一个人在这，想说继续陪她，心中一动，感应到余德诺正在精舍外面准备敲门，只好穿戴好衣物，又和魏敏娘轻吻作别，迎了出来。余德诺自从不再担负传功之责，转而负责礼典后，除了每逢年节，往山都魏家，南楚楚家，桢阳刘家，还有周边的几个势力送送节礼，平常偶尔会有些迎来送往的差事，其他大部分时间都很悠闲。饱暖思享乐，去年老树开花，添了一房妾室，老头子仍不满足，今年又在张罗着迎新\u4eb2000a进门了。“掌门师兄，南楚门捎来消息，说齐云楚家那边，有位叫楚神通的老祖，是楚震老祖的嫡亲后辈，前些日子已进阶元婴。”“噢！当真？好！好哇！”齐休听到余德诺带来的消息，心头一震，随即狂喜。楚震有大恩于楚秦，自己在这南疆也没少借他的虎皮，但他毕竟寿元无多，陨落就是近百来年的事，他家如今再出一个元婴，齐云楚家下个千年的顶梁柱就有了。对于和他家有份香火情的楚秦门，自然也是大好事。高兴地拍了拍余德诺的肩膀，发现对方神色有些尴尬，似乎有什么话不好说，追问之下，余德诺吞吞吐吐地回道：“呃……这个……齐云楚家说请我们去参加元婴大典，特别交代让姓秦的去……”“喔？”这个消息虽出人意料，但转念一想，楚秦开山老祖秦烈儿是楚震的徒弟，人家照拂楚秦门，都是看在秦烈儿的香火情，眼下叫秦家后人去观礼，实属正常。不过一想到秦继的小心思，齐休的脸色就沉了下来，不管如何，这件事之后，秦家对掌门之位的觊觎之心，只怕是底气更足了。“您看？”余德诺对里面的关节，也是门儿清，不然以他典礼奉行的身份，直接便可决定了，也不用特意来请示齐休。齐休缓缓踱了几步，回道：“这事没啥好想的，按齐云楚家意思办就是了，唯喻和思过，肯定是要去的。秦继你也问问，他想去就让他去。”“是。”余德诺得了准信，自去办理。过了几天，又一脸难色地找了回来，禀道：“掌门师兄，秦继求见。”“又怎么了？”齐休见余德诺的样子，心说秦继来就来呗，你为难什么。余德诺欲言又止，“不知道，不过看他的样子……哎，你去就知道了。”“搞什么！”这余老头，话都不说个清楚。齐休一甩袍袖，匆匆进了正殿，只见秦继坐在客位上首，秦唯喻和秦思过反而坐在他的下首，心中不喜，沉声说道：“找我何事？”秦继看见齐休来了，连忙起身，禀道：“掌门仙师，我们准备好了，即刻起身去齐云，现在特来告别。”齐休往身后余德诺瞪了一眼，不就是道别的事么？搞得神神秘秘的，回道：“我晓得了，你们也一路小心，到了那里，代我向诸位楚家老祖致意。”“是。”秦继笑着应了，他来了南疆十余年，怎么也是领主的身份，过得自然是养尊处优的日子，已变成了个富态的年轻土财主模样。肉嘟嘟的脸上一笑，五官都挤在一起，肥肉一抖一抖的，“我寻思着，我现在还是个‘士’，按门中如今的情况，都有筑基修士了，怎么也该冠个男爵的爵位了，这次去楚家道贺，说起来也好听些。”齐休心说原来你是趁着这时候，要身份来了。按宗法制，门派拥有筑基修士，领主的确能拿到男爵的爵位，但是白晓生十年之后是要走的，到时候如果楚秦门出不了一个筑基，又得把他这个头衔摘下来，徒惹人笑。回道：“男爵就别想了，白前辈是客卿身份，来去自由，说走就会走的。我看我们门中已有三个练气后期修士，你就冠个‘卿大夫’的爵吧。”“是。”秦继应下，又笑着禀道：“这次我带的贺礼，是余仙师帮我备下的，我寻思着有些薄了，掌门仙师那对桃木剑我看着不错，还请割爱，我拿去送给楚老祖，也好表达我楚秦一片至诚之心。”“什么！”齐休听到他这话，气得脸色铁青，这是要当面给我脸色看哪！果然是狗仗人势的东西，楚家才勾勾手，立刻就抖起来了，难怪把余德诺搞得那么为难，他狠狠盯着秦继，嘴角显出一抹\u8ba89d5讽之色，一字一句地问道：“别的东西不行？”“不行！”秦继斩钉截铁，竟然连面子上的卑微姿态都不愿做了，昂然挺立，依稀可见当年那个如标枪般挺立的高瘦少年的影子，双目不退不避，和齐休对视，丝毫不落下风。“好！拿去罢！”齐休没想到秦继突然会表现地这么激烈，也不想和一介凡夫斗嘴，解下一直配在腰间的桃木双剑，丢给秦继，然后二话不说，带着余德诺离开正殿，身后传来秦继志得意满，毫不遮掩的大笑声。“掌门师兄，这样好吗？”余德诺快步跟着大步流星的齐休，低声问道。“哼哼，这样最好！”齐休连声冷笑，“他早就该这样了，偏执而疯狂，才是他们秦家人的本色！”]
第一百二十章 擂台赛临近
[秦继这次发作，心思一望可知，他不想再忍了，这趟齐云之行，一定会求齐云楚家定下秦家的名分。但是他不知道齐休和南楚楚家之间私底下的干系十分重大，齐休的掌门之位，即便齐云楚家想摘了，南楚门楚红裳那一关，百分之百过不去。秦继的念想，不过是镜花水月，永远都成不了真。齐休心中笃定，由着他去闹，等他碰得粉身碎骨，再收拾不迟。秦继不过是疥癣之患，无关痛痒，门中真正的大事，却越来越近了。“黑河坊十年比斗之约，时间定在十五个月之后，规矩也拟出来了，掌门师兄请看。”展元将一本薄薄的书册呈上来，齐休翻开细看，里面的字密密麻麻，光规矩就上百条，规定得极为繁琐，粗略地翻看了一遍，转手递给下首的张世石。对展元皱眉问道：“怎么规定如此之多？”“大概是因为十年来，凡是在黑河坊里扎根的宗门，大部分都获利颇丰，这次大家都盯得很紧，有些宗门的来头颇大，不由得广汇阁不仔细。”展元双眼透着狼一样的幽光“何玉到那时候，差不多也快练气圆满了，我们很有机会！”他十余年来，在黑河坊里挣扎操劳，早把那里当成了家，只有在那两间楚秦的店铺里，他才是说一不二的人物，眼下生意终于有机会更上一层楼，怎不叫他兴奋\uff02a45c期待。“这次广汇阁他们吐出那么多店铺，对我们家的两间没影响么？”张世石将薄薄的册子翻阅一遍，交给下首的余德诺，莫归农等人传阅。展元回道：“没有影响，我们毕竟是当年创始的四家之一，当时广汇阁进入时，承诺过永远不动我们四家的那几间店铺。”当年齐休初创的四家店铺，楚秦门自己留一间，王涫一间，赵良德一间，楚佑闵一间，不过如今物是人非，王涫家的那间归了楚秦门，赵良德的被御兽门继承，楚佑闵的那间拍卖行，如今在楚佑光名下。齐休冷笑道：“也算是他们还有点人性，给我们留了点残羹。”“嘿嘿，这次我们那里的地段，说不定又会繁荣起来。”展元又掏出一张地图，上面除了黑河坊原有的平面图，又绕着外圈新划出了一大片土地，离楚秦门的产业颇近，将作为这次黑河坊擂台赛的彩头，提供给各家争夺。如果那边以后真能繁荣起来，连带着楚秦门两家店铺的生意，应该也会好很多。这是个好消息，堂中众人纷纷点头。“这片新区域，广汇阁规划出了二十四块地，十年前分下去的五十多块地里，这次又收了二十四块回来，一共四十八块地。这次比斗，分筑基和练气两块，筑基期的自然是争那些精华地段的大地皮，练气期都是争些边边角角，不过那也很不错了。”展元在地图上指指点点，还特意将他看中的几块地，何玉有可能争下来的，画上了圈圈。余德诺惊疑道：“二十四块地！广汇阁他们愿意将吃进去的肉，再吐出来？”“大部分都是这近十年，出过事的小宗门的店铺，比如卖过假灵丹，或者欺诈过顾客的，都被剥夺了继续经营的权力。他们几家大宗门也不好一毛不拔，又拿出些位置不好的地段，凑出了二十四块。”展元回道。众人又提了些疑问，他也一一解答。“这次我们被归在二等宗门，可以派三位练气修士，一位筑基修士出赛，大家议议，谁去好？”齐休见众人再没有疑问，将最重要的打擂人事安排，提出来讨论。“何玉是肯定要算一个的。”张世石掰着指头算到，众人自然没有意见，何玉如今不过二十八岁，已经练气十层，他出战，是毫无疑问的。“白前辈去不去？”张世石看向齐休。“他？”一说到白晓生，齐休就乐了，“别说他进门时，说过不会参加这种事。就是他去，那战斗力搁在各家筑基精英眼里，根本不值一提。要是去比嘴皮子，那他说不定能夺个榜首回来。”众人听到他这话，都是大笑。白晓生在门里呆了不长时间，大家已把这位筑基修士的根脚摸透了，道法经文，风土人情，八卦讲古，白晓生当仁不让，但是真动起手来，只怕被人越阶干掉都有可能。展元也跟着笑了，白晓生将楚秦门制度一改，他做为女婿反而第一个遭殃，以后何玉要是真成了长老，他基本就和掌门之位无缘了。正因如此，他也熄了和张世石一较高低的心思，专门经营起黑河坊的一亩三分地。对自己的好岳父，实在是好感缺缺。“那样的话，谁去？”张世石眼光向在场的两个练气八层看去，齐休和余德诺，现在是何玉之下，楚秦门练气期修士里，修为最高之人。“我就不去了，现在这种情况，即便我去肯定也是毫无机会，还不如让年轻人去历练历练。”余德诺摆摆手，明确的拒绝了，他自从来到楚秦门，无役不与，光生死关头就经历了两次，已经有资格说不了。众人都沉默下来，的确，除了何玉，其他人都基本毫无机会，这是铁一般的事实。“嗯，那我也不去了，我有几斤几两，大家最清楚，还不如德诺呢！”齐休想了想，也决定不去。“年轻人里，你们看谁去合适？”众人面面相觑，都想不到好的人选，楚秦门根基毕竟浅薄了，老的老，小的小，中生代只有何玉一个挑大梁的，齐休算是修为进境很快，但是天赋全不利于争斗，这时候就抓瞎了。“你们怎傻了？光靠想怎么能想得到，他们从来没有比过，如何知孰强孰弱？我看啊，不如我们楚秦门自己先搞一次比武大会，赢了的人去，即公平，又热闹。”魏敏娘在一旁出声提议。“对啊！”齐休朝爱妻递了个赞赏的眼神，“我怎么没想到！别家宗门，都会定期举办这种小活动，让门中弟子保持竞争，我们楚秦门原来人少，一直就没办过，这次我们索性办一次，一举两得，要是效果好，以后定下成例，隔段时间就举办一次。”众人都没意见，你一言我一语，将楚秦门来南疆的第一次门中考校，定了下来。]
第一百二十一章 秦氏分为四
[readx();既然要办成定期的正式活动，肯定就得办得隆重严谨一些，正好有广汇阁为黑河坊擂台赛定下的规矩做参考，楚秦门也有样学样，将门中的考校形制，定了下来，名称就叫做楚秦演武会。为此，齐休专门去器符城雇佣了一位营造修士，开工建立起楚秦门自己的比武场。除了已定下来参加黑河擂台赛的何玉，齐休这个掌门，余德诺和莫归农两个老头子之外，楚秦门所有人无论大小，都要参加演武会，即是为即将开始的黑河擂台赛选拔人才，也是作为考校门中弟子们修行的一种手段。十余名弟子按照年龄分为两组，李探、赵瑶、秦思过、余赏年纪还小，他们这组只是单纯的考校。秦唯喻、莫剑心、展元、张世石、潘荣、虞景、沈昌、明九，魏敏娘、白慕菡这组人里，要决出两位优胜者，参加黑河坊擂台赛。比武场有专门的相关法阵，可以阻挡场中的攻击法术伤到场外观众，而且还能侦测出致命危险，及时制止，不过毕竟是死物，不如人灵活，还需要有位高阶修士看着场子，白晓生正好可以胜任。“诸事完备，等秦唯喻和秦思过从齐云回来，就可开始。”魏敏娘作为仙林坳山门的庶务奉行，一力监督制造了比武场，整座建筑带着她浓重的个人喜好，少用浓烈的颜色和大直角转折，线条柔美简洁，用色清淡，大量使用【乌心荷花】的叶片纹作为修饰，配上水系法阵的雾气笼罩，比武擂台从上往下看，宛如水波之中，静静矗立在荷花盘中的莲蓬，不带一丝杀伐之气，更像是用来歌舞演艺的舞台，或者谈经辩论的道场。说曹操，曹操到。余德诺随即来报，秦家人从齐云回来了，还来了一位特别的客人。楚佑严，这位当年将楚秦门诸人从楚秦山上算是救出来的筑基修士，十余年不见，风采依然，修为似乎又有精进，被迎于上座，白晓生在下首作陪。秦家三人在堂下站着，秦继的脸色苍白，全身都在瑟瑟发抖。“哈哈哈，齐小友多年不见，不光把小小宗门，搞得有声有色，修为更是大进，可喜可贺。”楚佑严上前把一进门就大礼跪拜的齐休扶起，说笑寒暄，全不似当年那般冷漠神态。“我楚秦门上下，当前得了前辈大恩情，如今又劳前辈不远万里，送他们回来，叫我怎么过意得去。”齐休口中感念不绝，又向余德诺微一示意，余老头用托盘盛了一件得自王家的二阶法器，呈了上来，做为致礼，楚佑严笑着收了。“我时间不多，就不多叨扰你们了，这次送他们回来，也是顺路，我还得去各家宗门，送我齐云楚家的回礼。”楚佑严看上去事务繁忙，刚说几句话便急匆匆要告辞，回赠了齐休一柄二阶飞剑，便站起身往外走，走到门口，回头指着秦继说道：“你们家这个夯货好大胆子，一介凡俗也敢往老祖身前凑，你多教育教育罢。”说完飘然飞走，堂中的秦继整个人就泄了气，噗通一声跪下，瘫软在地上如一滩烂泥一般，哪还有前段日子上门来和齐休叫板的气势。齐休目送楚佑严远去，看也不看秦继一眼，只将秦唯喻和秦思过叫到身前，动问起前因后果，秦唯喻眼看都快三十了，说件事，半天都掰扯不清，还是小秦思过机灵些，帮他一一补足。原来秦继自从知道楚震还记着他们秦家，便一心想求着楚家帮忙，逼楚秦门确定下任掌门的继位者，一定由秦家修士中选出。甚至还想现下就把齐休撸下来，由迷迷懵懵，方便控制的秦唯喻即位。他也不想想，楚家元婴大典，乃千年盛事，哪顾得上他这种蝼蚁般的人物，眼见无人搭理，秦继急了，趁着大典现场万仙齐聚，便想冲到楚震跟前，告齐休的黑状，自然是不能成功，反而因为破坏秩序，恶了楚家，实际上算是被楚佑严押回来的。听完事实经过，在场的齐休，白晓生，余德诺等人都一脸讥讽之色，一阶凡俗，想硬凑到元婴老祖跟前说话，这个秦继好生没脑子。“既然如此，便商量着怎么处置这人吧。楚家特意送回来说那番话，不做点表示是不行的。”齐休坐下，将张世石等人招了进来，当着秦家三个人的面，商量清楚了，便安排下去施行。秦继这个领主自然是没得当了，看在他妻子赵氏与赵良德当年的情分上，留他一条性命，回去闭门思过，永不许出家门一步。秦家人口众多，老是这么抱成一团不行，不光其他各家族不愿看到这种情况，齐休，张世石等人早就有些打算，眼下机缘合适，正好一并解决。秦唯喻所在的一房，分作一支，全搬迁到黑河去，在黑河峰、黑河坊内生活，如今坊市越来越大，里面许多杂务差役，都由凡俗之人完成，楚秦门毕竟是地主，塞进去些凡人是毫无问题的，秦唯喻这一房人也不多，完全可以容纳。这一支就叫做黑河秦氏。秦思过所在的一房，也是同样，全搬迁到仙林坳山门附近，这一支就叫仙林秦氏。秦继那一房人口最多，一分为二，秦继近支搬迁到仙林坳‘入’字型的左下角附近，称为左山秦氏。从秦继那一房拆出来的另一部分人，搬迁到‘入’字右下角，称为右山秦氏，凡人领主之位，由右山秦氏的家主，一名叫秦平安的老者继承。其他家族居住地，将四支秦氏分隔开来，各家都推出一个凡人家主，人为制造出秦家的分裂。虞景作为仙林坳领地的执事，全权负责此事，一方面安排人将秦继监押看管，另一方面安排各家的搬迁工作。秦家的事这么一处理，齐休也安心些，沉下心来安排门中比武之事，选定吉日，排好对阵，楚秦门第一次内部比武大会，正式开始。首先便是四位小朋友的对阵，由于主要是为了考校，索性不抽签，两两对阵，打上一轮六场，决出优胜，齐休拿出一件小巧的一阶飞剑，作为彩头。考校以对道法道术的理解为主，不许动用法器符篆等外物，纯粹比拼道术身法，最是公平。]
第一百二十二章 楚秦门演武
[“这两人悟性不错，算是可堪造就之才。”魏敏娘坐在齐休身侧，和他讨论着场中比斗，这是低年龄组的最后一场，秦思过与赵瑶之战，两人之前都是全胜，此战将决定优胜的人选。两小如今都是练气一层，赵瑶认字较晚，灵根也驳杂些，所以灵力没有秦思过充足，目前正处于下风，不过小姑娘算是苦过来的，意志力犹为坚韧，还在苦苦支撑。“嗯……”齐休也笑着点头，门中的人才，他自然是不嫌多的。不过看着在场中左支右绌的赵瑶，眉头一皱，说道：“她已有十岁了，身量渐渐长开，怎么还是一副假小子的模样，你是楚秦的女主人，别光顾着打扮自己和h儿，也该教她些女孩子该学的技巧了。”魏敏娘被他说得脸一红，刚想反驳，场中却起了变化，赵瑶用古吉所创的灵猴身法，滚过秦思过一连串的攻击，冲到近前，仗着年纪大，又比男孩早发育的优势，用蛮力一脚将他踢倒，白晓生随即宣布比斗结束，赵瑶获得优胜。“不对，不对，她耍赖！”秦思过一骨碌爬起来，大声嚷嚷抗议，观战众人见他眼泪汪汪的，认真的小模样十分招人，都爆发出一阵大笑。魏h儿年纪渐大，不再像早前那般喜欢腻在母亲怀中，而是规规矩矩坐在魏敏娘身侧的小几子后，慢慢地细品美食，已有些大家闺秀的风范，不过乍见闺中密友获胜，立刻高兴地蹦起来欢呼，原形毕露，把小手都拍红了。“赢了就是赢了，没违反规则，就该她获胜。”白晓生笑着给秦思过解释，“瑶儿这套身法乃我门中一位古师兄所创，当年他就是靠着这套身法，以练气二层的修为，击败了练气后期修士，威震黑河。但是呢，他也在白山林中被一位老猎户所趁，死于一介凡人的暗器之手，所以争斗之道，在于取胜，并非一定要完全依靠道术法器，修为高低也不是根本因素，明白了吗？”秦思过想了想，终于受教认输，规规矩矩地对诸人行礼，退了下去。齐休听到白晓生说古吉之事，多年隐埋的那道伤疤又被揭了出来，面露悲容，忽觉手背被人按住，原来是魏敏娘见他神情有异，知道是怀念古吉所致，特意表示安慰。于是回了爱妻一个让他放心的眼神，站起身来宣布赵瑶获胜，又当场奖励给她一件一阶的小飞剑，赵瑶兴奋地接过，和魏h儿打声招呼，行礼退下不提。接下来就是重头戏，成年组的比斗了，这次用的是抽签淘汰赛的方式，有一定的不确定因素。齐休先说了些规则和场面话，就开始拈阄，当他看到对阵的结果，自己先笑了，大声宣布道：“第一场，展元，对阵，白慕菡！”一上来就是夫妻内战，众人都大笑起哄，特别是和展元关系最好的潘荣，沈昌两人，最是起劲。展元红了脸，当先下场，大声说道：“比就比，老爷们儿的事，哪怕妇道人家。”不过明显色厉内荏，底气不足，又引来一串笑声。白慕菡笑吟吟地下了场，对夫君福了一福，说道：“妇道人家，还请您这位大老爷们儿，相让一二。”“好说！”展元刚答应下来，就露了怯，抽冷子一道银针符篆\1000u6253出，马上给自己加持上元素护罩，成年修士比斗，符篆法器什么就都可以动用了，一切按照黑河坊擂台赛的规矩来。白慕菡修为远在他之上，闪过银针，祭出惯用的八面小锤，一锤一锤地敲他的防御罩。展元成心一震家风，攻击手段连珠打出，将符篆流演绎得淋漓尽致，不过总是被白慕菡的二阶磁光点翠步摇挡住，如闲庭信步一般，轻松化解。终于慢慢将元素防御罩敲到近于消失，展元刚掏出一张符篆想补充，白慕菡觑准机会，抖手射出一支金镖符篆，破了防御，小锤落下，在展元脸上轻轻拍了一记。白晓生便笑着宣布比斗结束，白慕菡获胜。“不是我不想让着夫君，而是看夫君这样用符篆，心疼家里的钱财，不得已而为之，请夫君见谅。”白慕菡又是浅浅一福，还揶揄了展元一句，展元脸皮这些年越发厚了，大有超过齐休之势，也不生气，面向众人说道：“让让老婆，没啥丢人的，你们说是吧？”“是！”潘荣，沈昌两人大声回应，帮他把场子硬是圆了回来。众人又是一番大笑，余德诺连连摇头，“无耻，无耻。”也不知道是说展元，还是说潘荣，沈昌二人。齐休再次拈阄，结果又令他失笑，大声宣布道：“第二场，潘荣，对阵，沈昌！”刚还在同声为展元打气的二人瞬间蔫了，对视一眼，只好乖乖下场。两人这些年在仙林总算是获得了修行的灵气，但仍旧停留在练气二层，一来是天赋不佳，二来道心也不是很坚定，一到三十岁就张罗着娶了亲，过起了小日子。说是比斗，但一直在这种欢乐祥和的气氛中进行着，终于决出四位修士，要进行事关擂台赛参赛资格之战。其中练气二层的莫剑心意外地击败了魏敏娘，又加赛击败了潘荣和沈昌之间\u71000684胜者，可以说是这次门中演武的最大黑马，把莫归农在台上乐得胡须都翘起来了。齐休也由衷为他高兴，魏敏娘虽然练气五层，但当年是魏家用灵丹妙药，强行提升出来的，为的是嫁给她前夫家族时，面子上好看些。而且她实在是对修行有些兴趣乏乏，平日里除了陪伴宝贝女儿，就是和齐休为传宗接代而努力，于争斗之道，是十窍通了九窍，还有一窍不通，打输也是正常。“下一轮，张世石，对阵，白慕菡！”随着齐休的大声宣布，对阵双方跃入场中，见礼过后，张世石抖手打出一面一阶重盾护在身前，玄黄塔盾，是他第四面盾牌，之前的三面，分别在黑河蜥之战，无名谷之战，藏经阁之战中碎裂，可以说是阅遍了楚秦的诸多坎坷。白慕菡脸色有些沉重，她虽然比张世石机变些，但对方那股数次搏命战斗中凝练出的气势，不得不让人小心应付。两人稍作试探，张世石见对方击不破自家盾牌防御，轻喝一声，祭出二阶道土广生塔砸下去，白慕菡一连变幻数种应对之法，但正所谓一力降十会，到第三击时终于抵抗不住，败下阵来。白晓生宣布张世石获胜，又对他说道：“这个重盾重塔，使的是越发精纯，只是盾防一面，空当太大，还需早做准备才好。”张世石早知自己的弊端，连忙请教，白晓生想了想，回道：“你这两样物事，颇耗灵力，要是还用法器弥补不足，恐怕更难以长久。我看门中古吉所著的灵猴身法，偶有所得，以这种身法，结合一门舞器之术，独创出一套盾舞身法，不过还没完善。等完善之后，便传与你罢。”张世石大喜，连声称谢。白晓生虽然动手不行，但是眼光阅历，在筑基修士中堪称翘楚，短短时间内融会贯通，独创一门技艺，真可称得上是天\u624fd9d。接下来是秦唯喻对阵莫剑心，秦唯喻虽然愚笨，但贵在专心，即使前途黯弱，仍长年把精力花在打坐修炼之上，白晓生结合他的本命，为他在黑河峰上的聚灵阵中布置了一个乌茎泽兰的花阵，果然比使用单独一枝乌茎泽兰作为同参有效，如今已是练气三层修为，反而超过了潘荣，沈昌，虞景等远比他机灵的同门。还觉醒了一种本命天赋乌茎泽兰阵，前一战又碰到刚入门不久的明九，取胜也是理所当然。莫剑心之前取胜两场，靠的是他自己用水炼之法制作的一阶幻月灵剑，此剑和他本命完全契合，又在白晓生的指导下觉醒了自身幻月灵剑本命的一种天赋技能明月高悬。但是碰到秦唯喻，问题来了，幻月，说白了是月亮的一种泛光现象，增益幻术，惑人心智。而明月高悬天赋在于破幻，和使本心通明，碰到秦唯喻这种痴痴呆呆，硬桥硬马的对手，反而都失去了效果。两人对阵，秦唯喻使出乌茎泽兰阵，无数黑色茎干的植物铺满比武台，向莫剑心缠去。莫剑心用飞剑环绕周身，不停斩切，但乌茎泽兰生生不息，不多时就又缠了上来，烦不胜烦，渐渐落在了下风，不过水炼之术，最锻炼人的水磨性子，他也不慌，还能勉力维持住。两人这么一僵持，就演变成纯拼灵力的战斗，三炷香过后，秦唯喻虽然修为高那么一层，但毕竟乌茎泽兰阵这种铺场的本命技能消耗甚大，反而先坚持不住，败下阵来。如此一来，张世石和莫剑心，便获得了参加黑河坊擂台赛的资格。]
第一百二十三章 月影剑炼成
[readx();最后一战，毫无悬念，张世石毕竟修为、经验远在莫剑心之上，胜得理所当然。楚秦门第一次演武大会尘埃落定，张世石获得优胜，齐休拿出两件奖品让他挑选，他拣差一点的拿了，将更好的奖品留给了第二名的莫剑心。此事一毕，整个楚秦门便专心为一年多后的三名参赛者运转起来，莫剑心加紧炼制那柄二阶【月影玄冰剑】，这是为何玉准备的。他自己钻研起了古吉的灵猴身法，同时，他的修为也在这次比斗中突破，顺利冲破练气第一槛，来到炼气三层。何玉自不必提，依他的天才，大概一年之后可以到达练气圆满境界。若是再配上【月影玄冰剑】，可谓是如虎添翼，筑基之下，也能算是一方强者，展元对他抱极大期望，不是没有原因的。张世石本来渐渐熄了大道之心，但这次比斗夺冠，令他的信心又回来一些，也不再一昧地沉迷于儿女情长，一边打磨修为，一边演练起白晓生为他定制的运盾之法，白晓生取名为【泼风盾舞】，是由灵猴身法和几种器舞之术结合而成。其他人也没闲着，分摊三人该管的事务，到处刺探对手的情报，为三人收集趁手的法器符篆，或是道术法诀，等等等等，全力为每十年一度的黑河坊市争夺战冲刺。一年之后，月亮隐在乌云之中，不见一丝踪影，整个仙林坳笼罩在点点繁星之下，犹显得静谧，安详。山门中一处精舍的睡房之内，此时却是一片火热，魏敏娘跪趴在床上，双手高高撑起，口中高声**，桃源之地中一根巨大正粗暴快速的鞭笞，雪白圆臀被冲撞成粉红色，随着啪啪之声，肉波滚滚，时圆时扁。身子不由自主地前后摆动，垂在胸前的两团软大，正在一双大手掌握里，变幻成各种形状。“来了……来了……”她用一只手往后撑住男人的腹部，娇躯随着她肆意的大叫声颤抖不休，膝盖再支撑不住身体的重量，趴伏下去，滴滴香汗，顺着背部动人的曲线，缓缓流落，只有肥美的雪臀还高高撅起，不舍得和身后的齐休分离。齐休满意地退出她的身体，“啵”，巨大的头部边缘离开瓶口时，竟然发出一声难堪的声响。从他的角度能将两人交结处的甜腻看得清清楚楚，那里一片糜烂红肿，芬芳黑草凄迷凌乱，湿湿紧贴着微微开阖的蛤口，分外可爱。“我不行了，你再不出来，我不管了。”魏敏娘待兴奋劲过去，看见齐休那惊人之处依旧坚挺，嘟起樱唇，撒娇耍赖起来。她的体质敏感，齐休又天赋异禀，每次肉搏过招，总是大败亏输，虽然之后依旧乐此不疲，但抗不过现下全身瘫软，一根指头都不想再动了。“那就歇下罢。”两人老夫老妻，齐休哪还不知道眼前佳人的性子，笑着躺下，将对方搂在怀里，静静等她休息得差不多了，一双手又开始在她如凝脂一般的肌肤上游移。果然那双勾魂凤眼立刻丢过来一个娇嗔眼神，咕哝着不情不愿的话儿，懒懒的爬到男人身上，秀眉微蹙，扶着一生之所系，缓缓坐下，奋起余勇，动作起来。不多时就得了趣味，直起身子，再次开始连声娇呼，头部无意识地轻甩，湿漉漉长发纷飞，配合着山峰耸动，好一副行乐美景图。良久之后，房中再没了声音，魏敏娘紧紧趴在齐休身上，一动不动。齐休想说把她放平好睡，刚起些动静，她却一个机灵，打个滚仰面躺在床上，手托着后腰，将上半身又高高竖起，勉力运转得自合欢宗的固种之法。“你这样，太累了，又没见效果，不如作罢了吧？”齐休心疼爱妻，低声劝道。“怎么没效果，前几日慕菡不是传信来，她已有了么？”他这话魏敏娘有些不乐意听，娇声回道。“各人有各人的缘法，我们道门还是顺其自然就好。”魏敏娘扑哧笑了，啐了他一口，骂道“天天我们道门，我们道门，你们道门不是教你清静寡欲的么？怎么又不听从了，天天折腾我。”“咳咳。”齐休连声干咳，不防被她拿住把柄，老脸微红，再不敢多言。突然心中一动，感觉到虞景站在精舍之外，只好和佳人道别，披上衣服出去。自从他修习【趋吉避凶诀】以来，感应之力越来越强了，算是一门不错的能力。“黑河那边的【信风鸦】来了，说是【月影玄冰剑】将成，请掌门师兄前去观礼。”虞景恭声禀道，【信风鸦】是二阶的传讯灵禽，御兽门出产，只论对卖，每对价格十分昂贵，不过为了这次黑河坊比斗，齐休还是咬咬牙买了一对，黑河与仙林坳之间路途遥远，消息断绝实在是不好，买便宜的又不管用，这一对还是托人代买的，不然一说是楚秦门要，御兽门修士根本不卖给你。“喔？那感情好啊，回信说我明天一早就出发过去。”虞景带来的是好消息，【月影玄冰剑】乃二阶中品飞剑，能力堪比上品，没想到莫剑心活生生耗了四年，竟然真的把它练成了！这个莫剑心，看样子他在水炼之道上的天赋，还得更加高看一层！齐休带着莫归农急匆匆赶到黑河峰时，远远看见何玉静坐洞外，守护洞口，两人走近，何玉先伸出食指，做了个噤声的手势，才缓缓站起行礼，似乎连衣袂飘动声都不能让里面听见。齐休和莫归农对视一眼，知道莫剑心已到了最紧要关头，也学着何玉轻轻坐下，不发一声。不多时，里面传来一声金铁交鸣，莫剑心大喝一声，洞口银色流光大盛，其中似乎有层层月影，流转不休，半柱香之后又有阵阵寒意蓬勃而出，月影寒意，交替显现，持续了数个时辰。直到天色渐晚，一轮明月爬上枝头，洞口光芒终于黯淡下去，“噗！”里面传来人吐血的声音，接着一声闷响，似乎有人倒地。“剑心！”莫归农爱孙心切，连忙冲进洞口，齐休何玉跟在他身后，只见一把银色飞剑皎皎，似有灵智，自主悬浮在寒泉之上，周身寒气逼人。莫剑心躺在莫归农怀里，已人事不知，胸前被鲜血浸湿大片。]
第一百二十四章 何玉突退赛
[readx();“没事，只是耗尽心力，伤了本源，好好将养就好。”齐休作势为莫剑心把脉，【见人性】天赋往他身上一扫，见没什么大碍，一边宽慰急得痛哭失声的莫归农，一边拿出一颗二阶灵丹喂入莫剑心口中，又命何玉去坊市让展元再收一些上好的疗伤丹药来。“让他好好休息罢。”将莫剑心抬进他的房间休息，等到丹药生效，他的呼吸渐渐回归平稳，房间里除了各类炼器书籍，就是各种炼器材料，堆得满满的，连下脚的地方都没有，留下莫归农照顾他，齐休安慰了老头两句，便退了出来。“掌门师兄。”山顶的秦唯喻也得到消息，下来拜见齐休。齐休看他木傻傻的样子，就有点心烦，他十二岁那时候，似乎比现在反而要聪明些，按理说修士的修为日深，脑子应该更为灵动才是。“怎么剑心住得那么局促，你是黑河山门的庶务奉行，要多关心同门一点……在山脚下拾掇出间大点的山洞，让给他住。”唠叨了几句，秦唯喻傻傻地答应了下来，下去办理，他办事十分实诚，这点齐休倒是不担心。不多时何玉与展元便带了丹药回来，两人又进去看望一番，展元便喜滋滋地进洞将【月影玄冰剑】取了出来，递给何玉。说道：“有了这把剑，你这次擂台，胜算更大了。”何玉周身灵力偶尔会不受控制的外溢，这是已摸到了练气圆满边缘的标志，他将展元手中剑推开，表示不接，露出在他脸上极少出现的为难表情，说道：“掌门师兄，展师兄，有件事……容我禀报一二。”“哦？”齐休和展元对视一眼，回道：“有什么事就说吧，我们之间，不用如此见外。”何玉有些纠结，缓缓说道：“呃……这个……我前日打坐，忽有所感，西北远方某地有我筑基的机缘，这就想动身去那边撞一撞，只怕这次擂台……我是不能参加了。”“什么！”展元听完他的话，大惊失声，他这些年一直盼着这次黑河坊利益重分的机会，能让门中产业壮大一些，何玉是其中关键，突然说不参加，叫他怎么接受得了。双手把住何玉肩膀不停摇晃，“何玉啊！十年前那次你就中途退赛了，这次你再不参加，我们门中根本没有可能争得利益，十年啊！十年一次的机会，错过了就要再等十年啊！”齐休也被这个消息所震惊，不过何玉筑基和黑河坊的利益一比，又在其上了，有些为难的问道：“就没有两全齐美的办法么？眼看还有两三个月擂台赛就要开始了，不能等参加完擂台再去西北？”何玉只是摇头，任由展元动作，不敢与他对视，低声说道：“不行，我这次感觉十分强烈，修士的每一次直觉都其来有自，我不想错过这次机缘。擂台赛……我是肯定赶不上了。”“掌门，这……”展元见何玉去志坚定，只得望向齐休求助。“唉……”齐休也犯了难了，按理说何玉筑基肯定是第一位的，可是黑河坊的十年利益之争，对门中的发展也极为重要，如今各位弟子的俸禄，基本将灵田里的产出消化光，得自王家的财富已缩水不少，剩下的要应付紧急事务，若是黑河坊市里能多份产业，楚秦门下个十年就是稳稳的了。“你先等一两天罢，我传讯去问问白前辈，毕竟他是传功奉行。”何玉想了想，点头答应，齐休急忙上山，写明缘由，交由留在黑河的【风信鸦】放出，然后坐着等待白晓生的回信。“掌门师兄！这些年我们把他盘到现在这番光景，不容易！你每次买些什么东西，总是紧着给他最好的，张师兄，余师兄，阚前辈，白前辈，各个对他都是最上心的，门里最好的灵地是他的，最好的丹药是他的，这次小剑心卖了命的炼剑，也是为了给他的！他不能一点贡献都不出吧？那我们就算拉扯出个金丹，元婴，又有何用！”展元跟着上来，凑在齐休耳边，大声吼叫。齐休看他面皮涨得通红，知道他多年期望落空，这次是真急了，说的话虽有些道理，但眼下自己格外不爱听。用了点力，把展元一把掼到椅子上坐好，骂道：“都是同门，分那么清楚干嘛？他有望筑基，难道不紧着他，还紧着你们不成！”展元被戳到痛处，一张脸瞬间变得煞白，坐在椅子上喘着粗气，默然不语。见他这样，齐休意识到自己刚才的话，有些重了，又轻声劝慰道：“何玉这些年，如何毫无贡献？黑河蜥那次，还有无名谷那次以一敌二，他也是用命在拼的。不说这些，就论起平常做人处事，他都算是乖巧听话，让他往东，何曾往西过？上次门中缺灵石，他还专程把自己的【蕴水剑】送给我去发卖换钱，多么懂事？这次事关筑基，与他个人来说，自然是头等大事，如何取舍，一目了然。左右不事关门派生死存亡，我们不能光顾门中利益，耽误了他的大道。否则即便强压他答应了，也是强扭的瓜不甜，以后还得靠他为我楚秦光耀门庭。你岳父过几年就要远行的，以后他就是顶梁柱了，知不知道？”“哼哼。”展元冷笑道：“你们就是太惯着何玉了，把他养得好像得到一切都是理所应当的，心里不记得我们的好，不记得掌门师兄，张师兄，我，甚至潘荣、虞景这些人为了门派的付出，不记得古吉，黄和连命都卖了。我天天在黑河坊奔波时，他在山洞里打坐，掌门师兄为了门派呕心沥血时，他在山洞打坐，就是张世石，虽然和我关系不好，但他为门里也是操碎了心，全部都是图啥？要不是为了这个门派，这个家，我们何至于此？”“十年前，古吉都上场拼成那样了，他说退赛就退赛，当时王涫王前辈还在，后来有次我去拜见他老人家，他就和我说过，这样不好，不能一直这么惯着何玉，他有能力，就该负起更大的责任，不能一直放在温室里养着。他参加战斗，每次都说有助于在生死之间，收获修行上心境的提升，和我们为了门派燃尽生命，不是一回事！你看这次，他怎么不提这茬了？还不是有筑基的希望在眼前，为门中出战不划算了！你现在跟他去说，胜负五五之数，让他和人去拼命，门中就能得到一块三阶灵地，看他愿不愿意！？”“够了！”齐休听他越说越玄乎，喝骂道：“别扯那些没影的事！王涫看人就准啦？你看他选的那个王清，把王家都祸害得绝了户！何玉也许的确是把大道放在门派利益之前，但是那样也无可厚非，有哪个修士能放弃筑基的诱惑，去打一场不知结果的擂台的？不是每个人都能像你我一样！奔波操劳，那是我们的宿命！不是他的。”展元仍旧不服，还想还嘴，看见莫归农正站在殿外，一脸尴尬，知道刚和齐休吵架，全被他听去了。不想在这半个外人面前驳了齐休的面子，只好闭口不言。齐休招呼莫归农进来坐，三人各怀心思，便在这当年初来南疆，打过大通铺的楚秦观里静等白晓生回信。第二天中午，那边的回信就来了，齐休取出绑在信鸦腿上的字条，上面只有一个‘可’字，拿给展元看，展元气得将字条揉碎了一摔，大步离开，索性飞回黑河坊去了。]
第一百二十五章 兵站坊送别
[何玉这次出远门，是自他来到南疆，十多年里第一次独自离开齐休等人的羽翼，齐休挑了一个利出行的吉时，由于是要去西北，带着秦唯喻与莫归农，一路把他送到兵站坊，展元夫妇自然是没来。“就到这里吧。”何玉如今也年近三十，不再是当年那个青葱少年了，风姿仍在，不过又多了些成熟气质，和众人分别在即，眼中也是热泪含含。“掌门师兄，展师兄骂我骂的对，这次是我自私了些，您回去代我好好向他道歉。我也发誓，以后必不负我楚秦，送到这里就行了，你们回去罢……”“再送送……再送送罢……”齐休心里有些舍不得，孩子就要出远门了，在外面风霜雨雪，尔虞我诈的世界里，就是怕他吃一点点亏。“掌门师兄，让他走罢，你还能送他到地头么？总归要放手的，他比你修为还高些，你担心啥。”莫归农在一旁劝住齐休，三人便看着何玉祭起月影玄冰剑，站了上去，这把剑齐休终归还是塞给了他，本来就是为他造的，路上拿着保命也好。“等等！暂且留步！”忽然有人大喊，众人回头细看，后方天空一道剑光飞来，竟然是白晓生和张世石两人，原来张世石得知何玉要远行，怕赶不及相送，央求着白晓生一路送了来。“一路上保重啊！”张世石看见何玉就一把扑了上去，他俩一向交好，两人又是一番深情相送，张世石唠唠叨叨地，把一些保重之类的话翻来覆去说了几遍，但终于还是不得不放手。何玉在剑上回头对着众人行个大礼，“你们也珍重！”哭着御起剑光，一路往西北飞去。直到看不见天边最后的一点身影，张世石才依依不舍的收回了目光，对齐休叹道：“孩子大了，等他这次回来，我们说不定要叫他前辈了，这算是我最后一次在他面前充大头了罢。”“他平安就好啦。”齐休听他的话，似乎十分笃定何玉能进阶的样子，也开始憧憬起来，“到时候，他的老师就不好找啦。”“哈哈，齐掌门这话说得，感情要卸磨杀我这驴了啊？”白晓生倒是无感，他这两年虽然对何玉诸多教导，也看好何玉的天赋，但两人感情只能算一般，见齐休和张世石两人互相唏嘘感怀，还不知要耗到什么时候，自己是不想在这坊市人来人往之地呆太久的，连忙开句玩笑，把话岔开。莫归农也跟着笑了起来，齐休忙道：“不会的，不会的，以白前辈见闻之广博，论道之精辟，我怎舍得杀您这驴啊！”众人说笑几句，便一齐往回赶，秦唯喻修为差些，白晓生便裹住他一同飞行。“展元不乐意，那是他见识浅，他这人对门派没得说，就是过于重视商利，赚多少灵石都只是浮财，修为才是根本。皮之不存，毛将焉附？等何玉筑基大成，他自然就能体会到门中多一位筑基修士的好处了。”张世石凑过来和齐休并排飞行，聊到展元的事，齐休却又不愿附和他，只用闲话应付过去。“那这次比斗？”莫归农也凑了上来，莫剑心还在养伤，他有些舍不得宝贝孙儿带伤上阵。“既然这次没啥机会，那剑心索性也退赛算了，在家好好休养身体，参赛名单早递了上去，按这次的规矩再改也是不能。世石一个人去应付应付就完了，毕竟我楚秦是地主，一个人不出也是不太好。”齐休知道莫归农的心思，索性再做个好人，反正以这次对手的强度，莫剑心运气再好，九成九闯不过第一轮。回到黑河，白晓生便告辞回仙林坳，擂台赛到时候人那么多，他是肯定不会参加的。张世石索性不走了，在黑河峰住了下来，齐休又跑去黑河坊，磨破了嘴皮，把展元劝顺了气，也留下来陪他一直呆到擂台赛正式开始。……“这么热闹，真是少见！”魏敏娘第一次见识到人山人海的黑河坊，发出阵阵惊叹。比赛临近，她随着仙林坳一大帮老的小的赶来助威，一手牵着女儿，一手挽着白慕菡，行走在黑河坊人挤人的大街上，边逛边聊。“是啊，这里白山散修往来的多，他们又是最爱看热闹的。十年前，黑河坊还不成气候时，就来过许多修士观看打擂，今日不同往日，人只有更多。我带你去买便宜东西，别看如今家家都涨了价，死贵死贵的，但是那些在争夺名单上的店铺，因为东主未定，正在打折清仓，十分划算。”白慕菡小腹微微隆起，人也长胖了些，一脸幸福之色。“不过你……”魏敏娘羡慕地看着她的肚子，怕她怀着身孕，还陪自己逛街，动了胎气。白慕菡随着她的目光，低头看下去，摸摸小肚子，期待，慈爱之情溢于言表，“我辈修士哪有那么娇贵，现在还早，不碍的。”“好啊好啊，自从上次我俩去****宗，我就没再逛过街了。不过你要先帮我把赵瑶拉出来一起逛，顺便给她买些鲜亮衣服，你齐大哥上次还嫌我说，只顾着自己和女儿，不给人家小姑娘打扮打扮，可她那个犟脾气，连首饰都不肯戴，我有什么办法。你口才好，也帮我劝劝她。”魏敏娘喜道。于是两人又牵着魏h儿往回走。“你那里？”白慕菡看了看魏敏娘的肚子问道，魏敏娘神色一黯，缓缓摇头。她见对方不乐，便也不再提起这个话头。女人们自去逛街，楚秦门的几处产业，借着这股人流，生意也是出奇的好。展元拉上潘荣，沈昌两人帮忙，忙得不亦乐乎，多少冲淡了他对何玉的怨忿。齐休坐在客房中，看着白山散修刊出的修士实力榜，何玉赫然在练气级别的前列，位于第二十五名，名字下面的注解十分详尽，可见大部分人对他的实力，很是认可。“何玉，三十岁左右，本命可以确定有土有水，上一届以练气五层修为，冰凌地刺的本命天赋，击败练气后期修士，白沙帮的沙空鹤。传言他如今已步入练气圆满，天赋上中，实力上上，有二阶水系飞剑，不过此剑看上去不强。本命天赋克制某门某派的某某，可能被某门某派的某某所克。夺冠赔率第二十五位……”余德诺站在他身后，大声念完实力榜里对何玉的分析，笑道：“也亏得这些人还能记那么清楚，不过他们不知道何玉早已不用那柄蕴水剑，如果用月影玄冰剑，只怕能冲进前十名。”“现在说这些也是无用了，世石和我家剑心排第几？”莫归农问道。齐休往后翻，翻到底都没找到两人的名字，有些尴尬地放下，说道：“这些人都是些乱凑热闹的，写出来的东西当不得真。”]
第一百二十六章 擂台赛首日
[虽然时过境迁，不过齐休还是碰到不少熟面孔，有些人还记得他，遇见时少不了打个招呼，寒暄两句。“齐小友，这些年你的修为涨了不少哇！”当年帮楚秦门呵斥斯温泰，帮了个小忙的年老灵药阁筑基修士看到齐休，一边亲热地打招呼，一边往他身后看，“咦，怎不见当年那个击败山都修士的小子？”齐休礼正行到半截，心中一痛，脸上笑容飞快逝去，“他，已经故去了，难为您还记得。”灵药阁筑基修士叹道：“怎么不记得，当年哪个不记得他啊，哎，可惜了。王涫呢？老东西怎么没来？”“咳咳。”这次齐休还没答话，老头身后一位弟子清咳一声，凑到老头耳边，咕哝着把王家的事说了，似乎还提到了齐休杀王清的故事，老头脸色一变，看向齐休的眼神就不善了，想必听到的不是什么好话。“齐大掌门倒是好人品，呵呵。”老头是性情中人，立刻就给齐休脸色看，讽刺一句，带着弟子们便直接离开，再不理齐休等人。“这怎么话说的……”齐休差点被噎得一口气没上来，心说这连冤枉都没处诉啊，外面流传自己是忘恩负义之徒这事他也知道，但怎么这些正道之士也不能明辨是非？展元往四周看看，低声说道：“还不是那楚\u4f200051光，坊市里编排我们的故事都是他传的，偏偏他是南楚门修士，人家不信他的信谁的？”“那条老狗！”齐休这下真叫恨得咬牙切齿，门派的名声坏了，可是要命的事！当年魏同攻打山都山，以石击卵，事先都要搜集些山都门的把柄才好下手，正所谓名正言顺。杀王清的事被楚佑光歪曲事实这么一宣扬，南楚门又是楚秦门的主家，自己无论如何辩驳，人家肯定是不信的。这就成了楚秦门喝下去的一剂慢性毒药，说不定什么时候就会发作，被有心人当成发难的借口。没有办法，楚佑光惹不起，忍不下也得忍下，楚秦门众人到他们二等宗门的位置坐定，却没想到又碰到了熟人，正好隔壁是白沙帮的位置，那沙空鹤也已练气圆满，伸头在楚秦门人堆里打量不休，不用说，一定是想找到当年击败他的何玉。齐休心情正差，也不想搭理他们，装作闭目养神，谁知一烦还有一烦烦，耳边传来一声叱喝，“咦！你们不是楚秦门的人么？怎么混到我们二等宗门里来了？”听到这话，齐休气得一睁眼，认出说话者是当年兵站坊之战中的熟人，桢林门的筑基修士。他家筑基修士当年被阚林杀死，结果偷鸡不成蚀把米，兵站坊一战没捞到半点好处，反而被昔日盟友，桢阳刘家吃干抹净，死死压制住。齐休又派展元将黑河坊里一处产业送给了刘家，新仇旧恨，自然对楚秦门无任何好感。但他们毕竟是齐云派属下的宗门，齐休也是一点辙都没有，只好压制住愤怒的门人弟子，憋出个笑脸，凑上去回道：“回禀前辈，前几年有位筑基客卿加入我们楚秦，所以这次被定了个二等。”马上就有后面桢林门弟子阴阳怪气地讥讽道：“什么客卿，就是当年和狗一般，被锁在黑河坊吃屎的白晓生！净拣些垃圾，不怕丢我道门的人！”“你这狗才，吐不出个象牙来，筑基修士是狗，你是什么？！”白慕菡听到有人骂她父亲，气得蹦起回嘴，两边眼看就要杠上，还是沙空鹤屁颠颠跑过来圆场，把两边人劝得住了嘴。“诶，那个……嘿嘿，齐掌门好，怎不见你家何玉来呐？”沙空鹤笑嘻嘻地把桢林门的人劝走，一回头就探听何玉的消息，他当年虽然说话不好听，但后来认输时便解除了攻向何玉的大威力法术，行事算是磊落，不能归为坏人一类。再说伸手不打笑脸人，齐休只得耐着性子，将何玉已离开去寻筑基的机缘一事和他说了。沙空鹤这次本一心想着来报当年落败之仇的，没想到何玉连在修为上都把他甩在脑后了，脸色瞬间黑了下来，喃喃自语道：“果然是个天才，我……哎！”一声长叹，落寞地走回座位，自顾自的伤心去了。不多时桢阳刘家的人也来了，他们门中三位筑基，在二等宗门里算是中上的，坐到了前排视野开阔的位置。这次广汇阁为擂台赛专门筑起了一座宏伟的圆形比武场，以后也要作为一处商业建筑，开门纳客的，条件自然非十年前可比，光给一般看客的座位就近万个，二等宗门诸家全安排在上等座，丝毫不显拥挤。更别提还有贵宾席和数十个包厢，那是实力地位更强的宗门位置，当年齐休认为最繁华的坊市清河坊，都没有这种建筑，可见广汇阁对黑河坊的未来是多么看好。桢阳刘家倒是对楚秦门态度不错，特意派和齐休不打不相识的刘易过来问了声好，刘易感应到齐休如今的修为，也是倍受打击地回自己座位，划小圈圈去了。各家宗门坐定，观众席也坐得七八成满，比武场中不知何时已站着一位金丹老祖，他清咳一声，震住嘈杂，朗声说道：“此次比斗，乃黑\uf746cb3坊每十年一次的盛会！分筑基，练气两组，第一天乃练气初选！”他说话的同时，巨大的比武场竟然凭空幻化，分割成十六块一般大的小擂台，十六名统一打扮的筑基修士一跃而出，每张台子上站定一个，不用说，这些人便是各场子的擂台奉行。“十年之前那场，办得仓促了，很多细节都很粗糙，我在此代表我们广汇阁给大家道个歉！这次我们不但规规矩矩，还给众位散修一个机会，凡报名参加的练气散修，经过我们的挑选，一共有百名散修赢得了参加本日初选的机会，从中决出一个进入练气正赛的名额，也有可能夺得黑河坊的一处产业！”这个消息顿时在观众中引起轰动，散修夺得产业，这个****太大了，其中不少人扼腕叹息，好像只要自己参加，一百选一的机会也能稳稳拿下似的。“我们也提供正规的赌局，欢迎各位投注，大家不要再像十年前那样，上那些私开赌档的不法散修的当！好了，话不多说，抽签罢！”金丹修士说完，一名器符盟金丹修士跃上台，开始抽对阵的签，他是白山一脉，对于散修众多的白山人来说，肯定觉得公平些，看样子这次广汇阁果然做了万全的准备，考虑得十分周到。展元看着在观众席中穿梭接受投注的知客们，对齐休说道：“广汇阁简直是把白山散修的性子摸透了，光这次比赛估计就要赚不少。”“唉……”齐休看在眼里，真叫是既羡且妒，酸溜溜地说道：“办这黑河坊还是我的主意呢！谁记得……”]
第一百二十七章 晴天大霹雳
[首日比赛只有初选，张世石还轮不到上场，不过散修之争却出人意料的好看，初始两轮还不觉得，后面越打越是精彩。散修行事更不讲规则些，种种偏门手段，各各奇思妙想，将近万观众看得如痴如醉，大呼过瘾。魏敏娘从前都是被大家族养在家里，哪见过这个，母女两看得特别投入，不光加油鼓劲，还拿出体己下注博彩，玩得不亦乐乎。“这次光散修初选的前十，都不弱于何玉，我们还是井底之蛙了。”张世石一脸难看，不比不知道，一比才发觉自己和这些人差距有多大。齐休倒不是很意外，白山这种环境，不出些狠人倒真的不正常了。初赛优胜由一位名叫多罗信的中年散修夺得，练气圆满修为的他，将一手金系天赋道法，使得出神入化，为人狡诈如狐，临场机变更是绝顶，如果不出意外，正赛时夺得一处产业，应该毫无压力。今日之后，他在正赛实力榜上飞速蹿升至第二位，只排在一名多宝阁弟子之后。不过这也不关楚秦门的事，张世石经过这一天的震撼教育，也放下包袱，明天正赛打出风采就够了，也不奢望赢。一行人说说笑笑，轻松地随散场的人流回到自家产业，灵茶铺的一名凡人知客，叫做白五的，是白慕菡的族人，上前禀告说有位修士在楼上等了半天了\u10003002“怎么不去场子里叫我们出来待客？这样岂不是怠慢了？”齐休横他一眼，斥责道。白五慌忙辩白：“掌门仙师息怒，小的想去通知您来着，但这位修士死活不肯说来历目的，又一定要在这里等，我便只好随他。”“喔？”齐休和魏敏娘对视一眼，让她带着女儿呆在下面，自己带着张世石去见见这人。跟着白五到达一间客房，两人敲门进去，赫然是一位面生的筑基修士在里面等，上前见礼，那位修士并不答话，只拿出几样物事，齐休定睛看清楚，脑子里‘嗡’的一声，身形如遭雷击，不受控制的晃了两晃，差点站立不稳。“噗通”身后传来一声闷响，张世石已然昏了过去。“这……”齐休眼泪瞬间喷涌而出，噗答答直掉，双手颤抖着接过那几样物事，月影玄冰剑、流水菩提串，还有几样法器符篆，都是何玉随身的东西。“何玉他……怎么死的？”这句话问出来耗掉了他全身的力气，十余年朝夕共处，殷殷期盼，如今只见物，不见人，怎不教人心痛。“死？”那修士呆了一下，哈哈笑道：“谁说他死了！”齐休心情受这么大转折，差一点没回过气来，心道‘这话干嘛不早说’，由悲转喜：“吓死我了！那这些东西？”“何玉已经在我栖蒙山筑基成功，并且正式拜入我栖蒙门下，托我跑这一趟，将他得自你们门中之物，全部归还。”“什么！”那修士话音刚落，齐休和张世石便大声惊呼，何玉叛门而出？怎么可能！张世石刚刚看见何玉之物，气迷了心，片刻就已醒转，从地上蹿起来往来人身上扑去，“你们用强的是不是？”“自重！”筑基修士岂是易于，那位自称是栖蒙派来人一挥袖袍，将\u19665f20世石震开。冷冷说道：“我们栖蒙派是有元婴老祖坐镇的宗门，何等身份，会稀罕何玉一个筑基？是他见我门中洞玄福地契合本命，舍不得走，以加入宗门为代价，央着换取在那筑基的资格。”“好了，我东西已送到，告辞！”来人再不多言，将何玉的物品往齐休怀里一丢，直接从窗口离开，转瞬之间不见了踪影。“不可能的，不可能的，何玉不会这么做的！一定，一定是……”张世石坐在地上，头发散乱，神经兮兮地唠叨着，根本无法接受这个事实。“掌门师兄，一定是他们逼何玉的！是的！一定是用了强！我要去……我要去和他们对质！不能就这么算了！”“对！”齐休比他也好不到哪去，何玉叛门，这个消息对他来说，不亚于晴天霹雳，打击太大了！“我这就去！”“我也去！”张世石没头苍蝇一样，冲到楼下，一叠声地将楚秦众人喊了上来，“有家宗门的修士来通知说把何玉绑了，我和掌门这就去营救！”“绑了？还来通知？”展元看他的样子，有些不信，拿眼看向齐休。“哎！”齐休毕竟清醒些，一五一十将刚才发生的事说了。“我就说吧！那小子纯被你们惯坏了！不稀奇！”展元立刻跳起脚来，“这小畜生！干得出来！当年王前辈没看错他！”“闭嘴！”齐休和张世石同声呵斥，张世石疯了似的扑上去和展元扭打，口里骂道：“你就等着这一天不是？高兴了吧？看到笑话了吧？”展元没料到一向注重风度的张世石会使出这种市井无赖的招数，气势被夺，脸上当时就被抓出几道血痕，也不想和他一般见识，急忙躲了出去。“哎！别闹了！”齐休大吼一声，终于把他们喊停了手。抬头见魏敏娘站在门口，抱着吓得大哭的魏h儿，正关切地看着自己，弟子们也基本都来了，心头一软，颓然说道：“现在还没有定论，我准备去栖蒙山一趟，世石也一起去！你们擂台赛也不要看了，统统返回宗门，紧闭门户，等我们的消息！”“那个，这就走吧，我怕夜长梦多。”张世石方寸已乱，回头又连声催着齐休赶快上路。“你冷静些罢！”齐休一掌砍在他后颈，把他再次弄昏，房里终于清静下来。“栖蒙山在何处？总得打听出个眉目来，你们才好去啊！”白慕菡遇事最为冷静，想了想，站出来说道。齐休刚才被张世石吵得脑仁疼，明己心天赋暗暗流转，缓了缓气息，把门中事务一一分拨停当，又叫人打听清楚栖蒙山的大概位置。才和魏敏娘等人匆匆告别，带着张世石踏上往西北去的道路。]
第一百二十八章 只能靠自己
[餐风露宿，戴月披星，两个练气修士，足足用了两个月，才到达地头。巍然耸立，仙气飘飘的栖蒙群山之下，齐休看看憔悴枯槁，身上破破烂烂，如流民一般的张世石，又看看自己，不禁摇头苦笑。“先把自己打理打理罢，别让人看轻了。”“喔。”这么长时间过去，张世石也早已冷静下来。两人用清洁符把身上打理清爽，取出新的楚秦道袍换上，再把头发重新束一遍，栖蒙派是齐云国西北的大宗门，光是山门迎宾之地，就比仙林坳整个山门要大，恢弘气派的牌坊上，写有栖蒙仙山四个大字，齐休往里面打入一张拜帖，便站在外边肃立等待。“何玉要是真的自愿的，我们扭头就走，你不许再像上次那样，撒泼丢人。”齐休怕张世石再闹，预先警告道。张世石低声回道：“我不会了，师兄，不会了。”不多时，一名道童显现身影，大宗门的看门童子，气度竟也不凡，不卑不亢地走上前，问两人找谁。“何玉，筑基修士，应该是前不久入门的。”齐休答道。“稍等片刻，门里同门众多，我需去问问。”道童微微致意，身形便消失在山门法阵之中。两人只好站在原地等，访友的、办事的、传讯的、一拨拨修士在牌坊里往来2000出入，不时有人朝这边递来疑惑的目光。齐休只好拉着张世石退远一些，没想到等了半天，不见有回音，齐休再打一道拜帖进入大阵，却如泥牛入海，渺无音讯了。“师兄，这？”张世石有些屏不住气了，想上前叫门，齐休忙将他拉住，“等着罢，那么大家宗门，又是齐云一脉，给我们些脸色看罢了，不会真不管的。”“这位道长倒是见识不浅。”那道童身形突然显现在二人身前，估计刚才的场面都被他看在眼中，递过来一封对折的信笺，笑着说道：“这是何师叔的回信，他特意交代，说没脸见你们，让你们请回。”“他怎么见一面都……”张世石差点又激动起来，被齐休沉声喝住。齐休低头看那封信，只有寥寥几句，是何玉的亲笔，错不了。上面写着对不起楚秦和同门，不过大道在前，回不了头，以后有缘再报这十余年养育之恩云云。信里面还夹着一张撕成半截的符纸，说以此物为信，日后楚秦有难，拿这张纸来找他，他会尽力帮楚秦一次，如此而已。齐休心里像被冰水浸过，透凉透凉的，把信递给张世石看，张世石摇摇头，有气无力地说道：“我看到了。”“那……”两人相对失语，人心难测，命运无常，再想挽回已是空谈了。“回去吧，我没话说了……”张世石反而先放弃了，耷拉着脑袋，一步一步往外走。两人这下真的一点想法都没了，如霜打的茄子，踏上回家的路。张世石没走两天就病倒，齐休一路看护照顾，走走停停，足足花了两倍的时间，才回到仙林坳。一到家，张世石就称病不出，把执法奉行的职务和属于自己的草堂，交还给了齐休，又将两位跟他多年的妾室，提为平妻，并表示以后除非门中大事，否则便再不出现了。“算了，人不为己，天诛地灭，你为这事累坏了自己身子，不值当。”魏敏娘心疼地服侍一路风尘，疲惫不堪的齐休躺下，半年的奔波劳累，齐休又显得老了不少。“呵呵。”齐休悲凉一笑：“黄粱一梦，梦一场啊……”翻了个身，便沉沉睡去。……醒来之后，身上无处不酸，见一名只有十来岁的娇俏婢女侍立床前，问道：“敏娘呢？”小姑娘未语先羞，红着脸回道，“不知道，她说让我来服侍您。”说完便轻解罗裳，把自己因为羞涩害怕而通红的处子之躯剥个干净，一边瑟瑟发抖，一边笨拙地往床上爬。齐休看她虽然开了脸，容貌气质也是上上，不过身量还未完全张开，胸前一对新剥鸡头，颇为可爱的挺立着，完全还是个小黄毛丫头。不禁失笑，轻骂道：“胡闹！不用你服侍，你去叫她来罢。”小姑娘脸色通红，豆大眼泪连珠落下，匆匆穿上衣服，出去叫人去了。齐休起身，刚穿戴好，魏敏娘就进来了，笑道：“怎么？不满意？这是阚家的小丫头，叫阚芹，人长得不错，屁股也大，好生养。”“你怎么想起这一出，我不是说过了吗？有你就行了。”齐休把她揽到自家怀里，轻轻吻上美人额头，半年没被沾过身子，魏敏娘整个人都酥了，也环住齐休的腰，轻轻说道：“我看你怪可怜的，张世石回家，还有老婆孩子一大堆，帮他排解忧愁。而我这些年，也不能给你生个一儿半女……”“你想多了，我不像他，何玉指望不上就没指望了。我还能指望自己！还有，阚林毕竟是筑基修士，又是我门中的恩人，他的亲族不能像其他仆役一般，随意处置。”齐休抚慰了她几句，目光一冷，何玉1e68又如何，自己不也是单本命修士么！赤尻马猴可是无数世界中只有那么几只的天地灵物，何玉的石中水本命如何能与自己相比。诡代本命之法，不在算中明己心见人性察宝光四天赋技能，楚慧心版的明心见性诀、趋吉避凶诀比山水洞玄经也不差，筑基也是在望的！胸中豪情顿起，“他能筑基，我也能！靠天靠地靠人，不如靠自己！”魏敏娘被自家男人突然迸发出如此自信的气度风采所慑，看着他，人都迷醉了，“有君如此，妾复何求。”那双凤眼一转，一抖手，将房子桌子上的文房用具一扫而空，然后软软的趴了上去，娇躯折成直角，自己把道袍撩到腰间，下面竟然不着一缕，肥臀对着齐休轻轻摇摆，回头勾魂媚笑，翠色步摇隐掩下的绝美面庞，红得照人心魄。齐休调笑道：“娘子这也是在何欢宗学的？”上手轻轻抚过。“讨厌，噢……”魏敏娘娇声一颤。两人久别重逢，好一场盘肠大战，正玩到兴头上，都没注意阚芹进门，小姑娘不防看到如此阴靡景色，羞得转过身去，轻声禀道：“展仙师来了，说话就要到了。”“嘶……”齐休一惊，明己心天赋失守，冲得魏敏娘双脚乱蹬。感应到展元已快到门口，连忙把道袍一披，箭步冲出去将他拦在门外说话。“掌门师兄，何玉的事，我已知道了，您保重啊。”展元虽然这么说，但神色间没啥愁容，反有一丝喜色。齐休看在眼里十分不舒服，冷哼一声，回道：“你就这么开心？”展元连忙跪下，回道：“展元不敢！我开心不是为这事，是坊市里有好消息！”“噢？”齐休见人性天赋往他身上一扫，知道他没骗自己，面色稍霁，把他扶起来，问道：“何事？”“是这样的……”展元一五一十把事情说了。原来那名初赛第一的白山散修，多罗信，在前面擂台赛正赛上获得了练气第五，因为急着用各种名贵丹药帮助自家筑基，而且他孑然散修也对生意没啥兴趣，便想着出卖赢来的十年店铺租约，先把灵石弄到手，好专心大道。那时齐休不在门中，展元便做主参与竞价，一举拍得多罗信手中的租约，如今那处产业，十年内归楚秦门经营。齐休刚回来，他便找上了门，要提大库里的东西，回去会账。“这……不便宜罢？”齐休疑道。“是不便宜，只怕得自王家的那些东西，都得淘换给多罗信，不过那处市口极好，我早就看中了，要不是何玉……我有信心，十年赚他十倍回来，掌门师兄你就放心吧！”展元说得十分笃定，齐休想了想，也能明白他的心思，坊市的生意是展元的执念，就和张世石对何玉的执念一样，不撞南墙是不肯回头的。自己也相信他的判断，拿出东西交割完毕，又嘱咐些必要的小心处。“和多罗信订约，一定要请广汇阁做中人，签灵魂契约，不可为了省钱马虎。开业后，千万别和人起冲突，楚佑光和桢林门特别要注意，尽量别惹。”“是！我理会得。”展元喜滋滋的去了。魏敏娘才红着脸探出头来，庆幸地吐了吐舌头，和齐休相视一笑。]
第一百二十九章 心血忽来潮
[执法奉行目前没有可以接替的人选，看来看去，只有明九的性格合适。赵瑶学会认字之后，他这传功执事也没啥事好做，索性调换职差，任命他为执法执事，代齐休行使门内监督之权。诸多事务打点完毕，何玉出走，对门中伤害甚大，但他从不担任庶务，表现上倒没起什么波澜。齐休又多陪了敏娘几日，就再次闭关，他现在的道心磨练得愈坚定，闯过练气第三槛的曙光已现，这次下定决心，不进入练气第九层，是不会出关的。草堂大门已被从内顶死，一切外物统统不见，除了边角上盛放清水的大缸，便只有齐休一人孤坐中央，丝丝灵气环绕，心神与天地交感，体内的灵力池子仿佛被煮开的热水，沸腾奔涌，向着无形的束缚起不断的冲击。“辍…辍…”【无名罗盘】全力运转，整件物事烧得通红，还出似乎随时都有可能解体的异响，对面的齐休也是全身火热，汗出如浆，头顶白色汗雾蒸腾，咬紧牙关，勉力坚持，数次冲击不过，如今他用全身之力强行冲关，也是拼上老命了。“大道无情！就要学那何玉，为了大道，人情算是什么！性命算是什么！”“冲不破这道坎，死便死了，娇妻美眷，钟爱弟子，他们自有缘法！我死了，他们也未必活不下去，我顾不了那么多人，也顾不上了！”“生亦何哀，死亦何苦！没有舍弃生命的自觉，又怎配求问大道，奢谈阳寿几何！”“吉为何物？凶又何如？吉凶既为天数，亦即人心！趋吉避凶则凶不避，以命相争则吉自来！”“好事做过，丧阴德之事也有参与，因果之运既不加我身，那命运便由我自取！”齐休内心无数念头环绕嘶吼，将灵力磨练得愈精纯，一波一波，无边无涯，冲击着瓶颈，不死不休。一月之后，“噗！”【无名罗盘】出一声闷响，掉落尘埃，齐休缓缓睁开双眼，瞳孔之中七彩光芒流转，气势陡然大盛，练气第三槛已突破，如今他便是练气第九层修士了。“好的！如今筑基之前，再无阻碍，大道更进一步了！”齐休心中狂喜，接连吞下数枚丹药，又往自家身上拍一张【清心符】，缓缓运功，稳固修为。灵气池子果然再增数倍，【七窍玲珑心】第五个窍穴也被点亮，稍加检视，第五个本命天赋便被齐休掌握。【心血来潮】，这个技能早有眉目，齐休自从修习【趋吉避凶诀】以后，现自己的感应之力与日俱增，每每有同阶靠近，心中总会先有感应。而【心血来潮】，则是这种感应之力的升级版，不光能扩大范围，还能起明悟，察祸心，只要和自身吉凶相关，无论距离远近，修为高低，统统逃不掉心头那丝感应，端得是又一神技，而且作用比其他天赋技能，实惠许多。“哈哈，趋吉避凶，现在的我，倒真是能称得上是趋吉避凶了！以后凡是……”齐休心里正乐呵呵得想着，突然心头警兆忽现，心脏猛烈跳动，这不就是大祸临头的感应么？而且如此清晰，只怕是祸在眼前！？“怎么可能？有这么巧的事！？”齐休紧锁眉头，“难道我这个技能，会乱报一通？”还没想个明白，心中再次一动，这次的感应又清晰一分，来不及细想，一掌击破锁死的大门，飞跃上正殿屋顶，往四周张望不休。“警兆自西来，越来越近，是什么东西！？”山都本身就处在白山西北角，而仙林坳则还要更西北一些，再往西，除了几家山都附庸宗门，就是无边无际的死亡沼泽了。齐休专心看向西方，此时正是深夜，正巧没弟子现自己出关，万籁俱寂，四处无声，清安无事之间，仿佛有绝大凶险飞袭来！“这是！？”齐休等了片刻，真的看到一个人影，从西方飞来，毫无阻碍的飞进大阵，往楚家藏匿着贩运婴儿的隐秘地带冲去。“楚夺！这不是楚夺么？”齐休认出来人，双臂一展，【轻身符】加上灵猴身法齐出，飞到近前，就看到南楚门那处藏匿聋哑夫妻和婴儿的高阶幻阵淡淡流转，已经开始缓缓湮灭，楚夺面如金纸，似乎受了重伤，出的气多，进的气少，正将手中活生生的婴儿，往渐渐消失的幻境之中丢去。“这！”亲眼见到聋哑夫妇，还有那婴儿三条活生生的性命消失在幻境之中，特别是那初来世上，纯净无辜的婴儿，齐休心中不忍，扑到楚夺身前跪下，喊道：“婴孩何罪，为何下此毒手！”“收起你那卑微的同情心吧……”楚夺瞪了齐休一眼，再也站立不住，靠着一棵树不停喘气，亲眼看到幻阵缓缓消失，终于定下心来，沉声说道：“我们的事泄了！情况紧急，我死之后，你用这个……”丢过来一个小瓷瓶，“这个化尸粉将我尸体化去掩埋，然后听天由命吧！若是不被现则罢，若是被现，记得，一口咬定是魏家指使你，所有事都是魏同的意思！我们楚家多年养你，帮了你不少忙，就是为了今天！想必你也不会忘记当初的承诺！”“事泄！”齐休差点站立不稳，终于到这一天了么？好快啊！楚夺挨着树干，缓缓坐下，盘腿入定，口中喃喃，似乎真的就要在此自戕。“不！”齐休一声大吼，他死了，难道真的叫自己和疯狗一样，咬上魏家，同归于尽？那楚秦门怎么办？魏敏娘怎么办？【心血来潮】本命流转，明确感应到这事还有一线生机！“不！你不能就这样死了！我们躲起来！”齐休扑上去，打断楚夺自我了断之举，一把抱住背起，往原来林家的秘库跑去。“你！你干什么！”楚夺现在毫无反抗能力，哪还有往日的威势，只得无力地任由齐休施为，“你可知这次白山十余位金丹尽出，为我布了个局？若是我的尸体被现，我们楚家，你们楚秦就都完了啊！”“不要说话！”齐休顾不得身份差别，轻喝一声，“这事有解！”一翻石板，将楚夺带入那间狭小的密室，这里自从上次被现，齐休嫌地方不好，不再用作秘库，废弃下来，里面还是老样子，几个破箱子大开，乱七八糟的摆放着。“这里是原来此地主人的秘库！”齐休将楚夺放好，“这间秘库不用法阵防护，上面的石板十分怪异，能隔绝一切神识感应，虽然不知能不能对金丹有效，但是值得一试！有机会不死，你也不会想死，对吧！？”“呵呵，我数百年修行，你说呢？”楚夺苦笑说道，打量一下四周，似笑非笑地看向齐休，“我多次来你这里，竟然从未现此地，那么在这里躲上一躲，倒真的可行。只是齐大掌门你连我都瞒，这点小心思，咳咳……”齐休见他刚安定下来，重伤得连轱辘话都说不全，却马上抓到自己的马脚，心中暗暗骂了他一万遍。讪笑回道：“这里不曾经营，本是小事，自然不会特意和您说明，您就在这里躲一躲罢，我出去了结手尾。”“嗯……”活下来的希望就在眼前，楚夺也不傻，自然不会再刺激齐休，一边闭目调息疗伤，一边缓缓说道：“你只要用灵力搅乱法阵湮灭的痕迹，应该无碍，咳咳……这次要是我楚家无事，自有你的好处。”“您歇着罢。”齐休赶忙奔出，匆匆赶到幻阵湮灭的原址，这里刚还有几个鲜活的生命，转瞬之间就消失得无影无踪，心中暗暗道歉，施展自己会的几个小元素法术，乱打一通，将残留的灵力痕迹统统搅乱。刚刚做完这件事，十数道遁光高从山门头顶飞过，正以为没事了，两道遁光打了个转，往仙林坳落了下来。齐休暗暗叫苦，没办法，装作在此试验法术的模样，一笔一划地运功施法，【明己心】天赋流转，不露出一丝破绽。“不对，到这附近就感应不到那厮了！”一名女修落下之后，沉声说道。另一名年老修士往四周看了看，往齐休所在一招，便将他摄到手中。“嘿嘿，事了！还装什么装！”老头狞笑着对齐休说道。金丹威压之下，齐休毫无反抗的能力，艰难地一边抵御，一边装作惊慌无辜的模样：“前……前辈饶命，愿倾我所有奉上，只求前辈放过我家老老小小罢！”“呸，你当我们是强盗么？”老头见诈不出齐休的真话，把他往地下一掼，骂道。女修在山门里四处转了一转，回来皱眉道：“感应不到，应该不是这里，量这种蝼蚁没那个胆子。那厮修为不低，遁之快，是白山人就应该不是无名之辈，要不就不是白山人！”女修低头对齐休喝问道：“你深更半夜，在外面搞什么！？”齐休心中一转，暗暗对魏家告了声罪，装作愤怒形色，梗着脖子道出早已想好的说辞：“我乃此家掌门，刚刚进阶，出来在自家领地修习下道法，难道有错啦？你们不要猖狂，我乃山都魏家的姻亲，也是有金丹老祖庇护的，不是那种没有根脚的小门小户！”“哟呵呵，那倒是失敬了。”老道冷笑一声，气得将齐休踢得老远。“魏家？哪个魏家？”女修眼珠子一转，又将齐休一把招了回来。齐休被折腾得灰头土脸，不过心中暗笑，知道他们已经中计，壮着胆子面露得色，大声宣扬起来“哪个魏家，自然是当年御兽门老祖，魏同的魏家！你们不要不识好歹，想想当年山都门的下场罢！”“嘶！魏家！他们家正是不久前搬来白山的！和婴儿接连失窃的时间差不多对得上！那厮又是在附近消失……”老道一声惊呼，和女修对视一眼，再不管齐休，联袂冲天而起，向山都山扑去。]
第一百三十章 黑河传噩耗
[“会有事吗？”魏敏娘靠在齐休怀里，眼泪汪汪地看着山都山方向，那边自从两位金丹飞去之后，便传出一声声巨响，仙林坳距离不算近，都能听得那么清楚，只有金丹修士之间的战斗，才能有这种威势。楚秦门全体被惊醒，都站上屋顶张望。“应该不会的，我已命沈昌去打探，等他消息吧。”齐休搂紧爱妻发凉的娇躯，心中愧疚不已，楚家的算盘打得真好，难怪当年让自己选在魏家附近的仙林坳，这一出嫁祸之计，使得是羚羊挂角，无迹可寻，现在估计魏同，魏玄想破了头，都不知道为何会遭此无妄之灾。要是魏家被无缘无故被灭，以后叫自己如何面对魏敏娘啊。张世石久不曾露面，此时听到动静，也从家中赶来，“掌门师兄，魏家好像有难，我们……”“等消息罢，现在还什么都不知道呢。”齐休违心地安抚一番，沈昌回转禀报，那边打得激烈，他不敢近前，附近的魏家附属宗门也一问三不知，探听不到什么消息。除了自己和楚夺，有人能知道缘故就是见鬼了，这个结果齐休早已料到，让他去只不过是故作姿态罢了。“如果魏家有事，我们的仙林……”张世石看看魏敏娘，后面的话就没有说出口，齐休知道他的意思，魏家要是真的被灭，自家的仙林估计也呆不住了，但这个和灭门之祸比起来，根本不值一提，毕竟还有黑河，至于其他的损失，也顾不得了。“哎，左右是我们无能为力的，不要想了。”齐休怕魏敏娘担心，不想现在谈这些事，山都山那边轰隆隆声响了一夜，吵得人心里发慌，齐休刚想让魏敏娘带着几个孩子先去休息，余德诺又急匆匆地赶了来。“何事？”齐休见他脸色十分难看，手里拿着一张信笺，咯噔一下，心说不会是什么不好的事情吧？“这个……”余德诺手微微颤抖，将信笺递给齐休，老头突然哭了出来，悲声道：“掌门，你要撑住啊！”齐休看他的样子，心也慌了，连忙将信笺打开，看完内容，噗得一声，喷出大口鲜血，整个人仰面栽倒，人事不知。弟子们一片大乱，纷纷涌上来查看，张世石将落到地上的信笺捡起，看完惊呼：“展元他！”“死了！？”“什么！”沈昌连忙从他手中抢过信笺来看，看完便递给潘荣看，两人都是无语凝噎，这边厢魏敏娘又抱着昏过去的齐休哭喊，一时间门里凄风惨雨，人人做悲。“去！把白前辈叫来！”张世石对虞景叫道，心中激起一阵兔死狐悲之感，自己因为何玉的事，把一些都看得淡了，和展元再没有冲突，谁知道两人不斗不斗了，如今他却先自己一步……一想到十来年同甘共苦，一同走过的风雨路途，泪水也难以自抑，无声滑落。白晓生被虞景叫了来，拿过信笺细看，也是面露悲容，不过他受过千般苦，性情反而凉薄些，不像楚秦诸人那般悲恸。沉声说道：“我必须马上去黑河，齐掌门我也带去！”单指轻点齐休眉心，将他弄醒。“展元啊……”齐\u10004f11醒来一声大号，哭得稀里哗啦，魏敏娘帮他不停顺气，陪着流泪。“别哭了，你一门之主，怎那么爱哭！我们赶紧去，到那里再说罢！”白晓生记挂女儿，将齐休捞到手中，祭出飞剑，就要飞往黑河，魏敏娘也跳上去，说道：“我也去，慕菡眼看快生了，没想到展元却……我是女人，照顾她方便。”白晓生点点头，不再说话，和张世石等人拱手算是作别，马上架起遁光，飞速赶往黑河，中间还遇到两拨齐云根脚修士拦路检查，验看三人修为面目，好一番折腾，才放他们过去。赶到黑河坊，那里一片惨状，无数建筑被毁，家家传出哭号之声，楚秦产业那块甚至被铲得平平的，一丝踪影都没了。“这是怎么了……”白晓生拉过一位维持秩序的广汇阁奉行问话，那人连说带骂，把前因后果告知。白晓生顾不得别的，探听到白慕菡已被送去黑河峰，又转向黑河峰飞去。一下来，便看到展元的尸体停在正殿，白慕菡挺个大肚子，正坐在一旁，也不知多久没休息了，面色惨白惨白的，只知道看着遗体发呆，白晓生等人到近前，似乎都毫无所觉。“女儿……”任凭白晓生铁打的心肠，到这时也屏不住了，搂过爱女悲声安慰。齐休扑上去，颤抖着摸上展元的遗容，泪水不自觉又流了出来，这个弟子是和自己最像的，十余年风雨共济，如今也离自己而去了。楚秦门初来南疆的十人里，古吉黄和战死，何玉叛门，如今展元也走了，知心人是越来越少，自己是越来越寂寞了。特别是想到展元前不久才从自家手上接过盘新店的费用，喜滋滋的样子，更是悲恸不已。一行人对坐流泪，秦唯喻也呆呆得陪着哭，还是莫剑心懂事些，忙前忙后，预备丧事。白\u6113ba55菡渐渐回过神来，咳出一口污血，将来龙去脉细细说了。又递给齐休一颗珠子，齐休接过，认出来是当年得自王清身上的黑河珠，原本是留给在黑河活动最频繁的展元防身的，现在却已物是人非。“都是楚佑光那条老狗！”白晓生从白慕菡这里得知展元死时的详情，又结合广汇阁奉行的话语，把事实推演的大差不差。原来楚佑光自从伙同白山一些亡命凶徒，在黑河坊开设黑市以来，赚得盆满钵满，老东西甚至数度花费巨资，购买连金丹修士都要咂砸嘴嫌贵，增加阳寿的丹药。十年一度的黑河坊擂台赛时，修士大量涌入，楚佑光以为正逢其会，大肆举办连场黑市，被有心人看在眼中，如何不起心思。另一伙的白山亡命徒暗暗结社，准备黑吃黑，将原属于楚佑闵的领地，现在是楚佑光的老巢大抢一把。谁知道楚佑光多年积蓄，又十分怕死，竟一路让他用保命法器逃到了黑河坊。那些修士一路追来，正好碰到擂台赛后，各家高手都不在的空档，索性一不做，二不休，直接突入坊市，见谁抢谁，大开杀戒。楚佑光逃进自家老巢，原属于楚佑闵的拍卖行，楚秦产业靠得最近，自然难逃池鱼之灾，展元拼着性命不要，将自己的黑河珠让白慕菡含了，沉入黑河污泥之中，才保住妻儿性命，只恨临死都没能见到怀中孩子一面。“那些强盗中有位金丹修士，错不了，不然不会如此强横，本命天赋是漫天血影，触之即死，我白家和唯喻的秦家许多凡人，都被化为血水，连尸首都留不下。”白慕菡静静陈述，她的泪已流干了，“要不是为了这个冤家，我怎舍得离开他独活。”说完突然眉头一皱，摸着大大的肚子冷汗直流。魏敏娘是过来人，看她的样子，知道是要生了，连忙迭声召唤仆役，把她带下去生产。堂中只剩齐休，白晓生和秦唯喻三个帮不上忙的男人。“哎……”齐休叹道：“一片苦心为何事，回头身死两空空……”]
第一百三十一章 纷乱的局势
[readx();器符盟，连水盟等数家白山大宗门的十余位金丹，围着山都山攻打一整夜，重伤魏同，击败魏玄，强逼着魏家同意，让他们派人进山门搜捕盗窃白山婴儿的嫌疑人，各家修士将山都山附近围得水泄不通。又有南楚门、广汇阁、多宝阁、灵药阁等各家修士从黑河到器符城，往来捉拿大闹黑河坊的强盗，从黑河到山都，一夜间风声鹤唳，交通断绝，人人自危。齐休困在黑河峰，只能通过信鸦传递消息，楚夺藏在仙林秘库内，那边门中谁都没有觉察，但那个秘库张世石是知道的，莫归农更是一清二楚，但如果不出意外，他们应该不至于会想到此节。齐休更不会笨的主动提起这件事，楚夺只能自求多福，看运气了。莫剑心毕竟没经办过理丧事，弄得一团乱，还是齐休明白些，让他去找桢阳刘家讨来一副上好棺椁，黑河坊大乱，刘家也死了人。更别提广汇阁，多宝阁这些深耕于此的大宗门，阴沟里翻船，死伤惨重，连广汇阁的元婴修士都亲自来坐镇，誓不抓到这帮亡命之徒不罢休。齐休强打精神，将展元收敛了，停在后山灵堂，看到古吉黄和两人坟头上的草都长得老高，重重一叹，当年是展元办理他们的丧事，没想到如今轮到自己，发送展元了。“广汇阁的修士和疯了似的，四处找人，正好器符盟的几位金丹全去围攻山都魏家，让那帮强盗顺利通过器符盟领地，逃到了白山深处，这样一来，他们算是把器符盟怪上了。那广汇阁的元婴老祖又怪南楚门的楚佑光招惹是非，虽然楚佑光死在了乱中，当年开设黑市的事也是他们默许的，但迁怒还是免不了，放话出来还要找楚红裳的晦气。听说连大周书院都惊动了，派了专人过来，一为那名血影邪修的事，一为白山婴儿失窃的事。”白晓生如今也顾不上这副老脸，去黑河坊将幸存下来的白家和秦家凡人围拢，办理此难中死者的丧事，有些人连尸骨都找不到，只得用平时穿戴的衣冠，做个念想埋了。顺路打探到不少消息，摸清楚了些眼下的情形，回头和齐休讨论。“广汇阁的元婴老祖这么霸道？当年他就以楚佑闵无礼为借口，强压楚红裳，介入了黑河坊，俨然此地半个主人，现在又怪这个怪那个，虽然楚佑光着实可恶，但要不是他们广汇阁守备不力，也不至于有此大祸。”齐休疑道。大周书院修士过来，对他来说绝对是坏消息，谁知道对整个修真界有监管之责的大周书院，有没有什么秘法，突破自己【不在算中】的能力，不过这方面的担忧，他谁都不会告诉。“切！齐兄有所不知，广汇阁的后台姓高，名广盛，元婴后期修为，怎会把元婴初期的楚红裳看在眼里，器符盟那几个金丹，在他面前更不是个了，这次他老人家一怒，只怕要变天也说不定。”桢阳刘家的刘易被派来吊丧，也坐在堂中，他性格简单直接，被齐休饶过一次性命，倒是觉得齐休人不错，颇为亲近。不过毕竟阅历不足，说话有些口没遮拦。“器符盟出去找人晦气，没想到后院起火……”白晓生话说到一半，和齐休对视一眼，便住口不言。刘易在场，有些话不便说透，器符盟如今的处境，只怕山都魏家的压力会大大减轻，对于楚秦门来说，是个好消息，两人都心知肚明。“哇……”后山传来一声啼哭，魏敏娘脸上泪迹未干，强撑着过来报喜，“生了，慕菡生了个大胖小子！”“噢！我去看看！”白晓生听到自己外孙出世，一个箭步，匆匆往展元在黑河峰的住处赶去。“你也累了，好好歇息吧……”刘易在场，齐休不好做什么亲密举动，只得疼惜地看着魏敏娘，轻轻说道。“嗯，我去睡一睡，你也早点歇着。”魏敏娘看了眼刘易，对方却根本没看人眼色的能力，绝口不提告辞的事，无法，只得和齐休略略说了几句，自回楚秦观掌门内室歇息。齐休陪着刘易说了好一会话，终于熬到他告辞走人，连忙去后山，探视展元留下的唯一血脉。“他叫展仇，勿忘杀父之仇。”白慕菡躺在床上，看着齐休手中的婴儿，沉声说道。齐休心中一叹，如今那名不知姓名，善使血影的金丹邪修，逃到了白山深处，要一寸一寸把他找出来，谈何容易。若是找不出来，等风头过了，广汇阁是商业势力，不会有那么长性，只怕想报仇，就难了。【见人性】往婴儿身上一扫，竟然发现一丝本命之物的踪影，一般来说，孩子长到三岁才能看出是否身具本命，但是齐休的本命天赋却没这个限制。“难道真的是宿命？”他看着怀中的小展仇，心头闪过一丝念头，这孩子说不定长大真能报得了展元之仇，自己可要好好栽培，决不能负了白慕菡的期望。“这孩子，就跟着我住在黑河坊吧。”白慕菡这话一说，白晓生急了，“你怎么还要呆在这，跟我回仙林坳不好么？”“他一辈子就想着把产业经营好，如今门里付了大笔灵石给多罗信，我要是回去，就辜负了他一辈子的心愿，他死了也不能瞑目……”白慕菡性格十分刚强，白晓生也劝不动，和齐休对视一眼，退了出来。“先这样吧，回头等他冷静些，我们再劝劝。”齐休劝慰了白晓生几句，他倒是十分佩服白慕菡，这个女人当年无名谷之战就能看出来，临危不乱，有决断，重情，是个成大事的料子。如今张世石消沉，展元身死，以后这掌门之位，传与她说不定真的能行。回到楚秦观的掌门内室，看着魏敏娘已经熟睡，这几天对于她来说也分外难熬，魏家生死未卜，闺中密友又遭大难，残留着哭泣痕迹的脸庞带些许久不见的清丽凄美之色，令人想起当年新婚时候的样子，分外惹人怜惜。不想惊动她，静静退出来，到灵堂打发守灵的秦唯喻也去歇着，陪展元度过了一夜。在黑河峰呆了许久，黑河坊和山都山之乱不知道什么时候才能平息，发送日子一到，仙林坳的同门一个都过不来。无法，只得简简单单，把展元入了土，还没有当初古吉黄和二人办得热闹。欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！]
第一百三十二章 又得干仗了
[半年之后，广汇阁才解除了封锁，那位血影邪修终究还是没有抓到，其他同伙和当时在坊市里趁火打劫的散修，倒是杀了不少。黑河坊生意一落千丈，即使解除封锁，白山散修暂时也不敢来了，白慕菡带着不足岁的展仇回到黑河坊，勉力维持着几个铺面。“白山各家修士将山都周边围个水泄不通，将门中所有人圈禁，然后一个个出来辨认，特别是几岁大的孩子，更加查得仔细，我们仙林坳的也不例外，都像犯人一样，被翻来覆去查了个遍。另外，有传言说这次盗婴事件，和一位与魏家有绝大干系，叫做玉鹤的金丹修士有关，魏同，魏玄两位老祖现在还被关着，听说就是为了引出玉鹤。”仙林坳众多同门，一等封锁解除，马上全部来黑河吊唁展元，余德诺将那边这半年的情形，对齐休一一作了汇报。“玉鹤？”齐休眉毛一动，当年跟着赵良德，赴山都山典礼之时，席间的确是见到一位叫做玉鹤的修士，他对那人印象还不错。回想起来，那个玉鹤的身形确实和楚夺有些相似，没想到这十几个白山金丹，在岔路上越走越远，不过对自己和楚家，是件大好事。“是的，御兽门见死不救，魏同又重伤，魏家这次算是脸面扫地了。”余德诺年老成精，自然有一份见识在，“魏家有难，御兽门不管，魏同本就阳寿无多，又受了重伤，魏家对于白山，本来是强龙压了地头蛇，如今被地头蛇们借由头看破手脚，落了大面子。关键还是玉鹤，要是玉鹤就是那偷盗婴儿之人，魏家肯定难逃干系。如果玉鹤不是，这次两边翻了脸，特别是器符盟近在眼前，有这个心结，只怕未来找个由头，索性灭了魏家满门也说不一定，到时候我们就……”余德诺欲言又止，不难猜到他的意思，无非就是楚秦门会重蹈当年仙林坳主人的池鱼之殃。“不！”齐休抬手否定，玉鹤肯定和此事毫无关系，这是毫无疑问的，除了楚家几个高层，就只有自己清楚。而且就算魏家败落，楚家也会来捞自己，没什么根本性的威胁。“器符盟最近恶了广汇阁元婴后期老祖，自顾不暇，无法对魏家做什么了。而且那个玉鹤我见过一面，十分年轻，虽然不知来历，但根脚肯定深厚，白山这些金丹不去掰扯他则罢，要是真的一意要拿问玉鹤，只怕还有后账。我们大不了退回黑河窝着，左右没灭门之祸。”“如此就太好了！”余德诺胆小怕事，吃下齐休这颗定心丸后，愁容终于舒展，又禀道：“我去拜拜展元。”“去吧。”齐休知道他和展元是忘年交，关系十分亲近，自然不拦着他。余德诺走后，潘荣和沈昌两人抹着眼泪从后山回来，想必是刚看过展元，一齐跪在齐休面前，禀道：“求掌门师兄让我们回黑河，帮帮白家嫂子罢，她一个人，还带着孩子，太辛苦了。”“这事不要说了。”齐休直接拒绝两人的请求，“慕菡特意和我交待过，要是你们提起这茬，不让我答应你们。一来她想一个人过，二来她现在孀居，不方便让你们去。那边现在生意清淡，她一人带着白家和秦家的凡人，还有敏娘和白前辈在那，尽可以支持。”两人对视一眼，见是白慕菡自己的意思，自然熄了这份心思。诸事已毕，齐休带着大家再次在展元坟前作别，回转仙林坳。只留魏敏娘和白晓生，留下来再陪白慕菡一段日子。回来时，楚夺早已不见踪影，想必是偷偷回了南楚。没过多久，魏家的事情就结束了，而且结束得十分有戏剧性。“掌门师兄所料丝毫不差，那玉鹤真的来到了山都，同行的还有他的座师，一名御兽门元婴老祖！那老祖当着大周书院人的面，证明了玉鹤当时正在御兽门本山闭关，然后大骂白山修士污蔑自家爱徒的清名，将十来个白山金丹，一人给了个大嘴巴。”余德诺说得手舞足蹈，甚至单掌连连虚挥，就和抽金丹嘴巴的人是自己一样，“白山修士讨了个没趣，又在大周书院见证下，将山都山翻了个底掉都没找到一个偷来的孩子，只好灰溜溜地散了。魏家这下子扬眉吐气，又抖起来了！”听到这里，齐休也笑了起来，“嘿嘿，这魏家有能人啊，我估计他们是故意的，将嫌疑往玉鹤身上引，让白山修士自己去撞墙，才好脱身。”余老头也明白了过来，“我说呢，玉鹤明明只在魏家露过一面，这些白山金丹怎么张嘴就往他那里咬，魏家这次借力打力，干得漂亮！”“嗯。”齐休点点头，这时候沈昌来报，魏家来人了！“呵呵，好快，只怕这事还有后续，魏家要是这么吞下去，以后不好在白山混了。”齐休笑着和余德诺说道。两人不敢怠慢，连忙迎了出去，魏家来人就是齐休结婚时的那位媒人，早就熟识的，一来也不说什么见外的话，直截了当的将魏家的意思表明了。“我们家这次丢了个面子，肯定要找补回来的，十来个金丹我们是惹不起，不过杀只鸡给猴子们看看，是很有必要了！准备近日就动手，目标还是老样子，到时候才见分晓，我先来打声招呼，你们门里人都不要外出，听信就是了。”齐休心里叹口气，只得答应下来。“这……”等魏家修士一走，余老头一张脸又垮了下来了，“掌门不愧料事如神，听他这意思，这说话又得干仗啊？”“哎，没办法的事，左右只有做过一场，魏家才好把威信挽回来，震慑宵小。再晚估计那些觊觎之辈就得对他们出手了，我们这仙林坳是魏家给的，肯定跑不掉要陪他们上阵，做上这一场。”齐休看看余德诺，老头子快七十岁了，越的老，眉毛胡子都白了，他年轻时受过重伤，本来阳寿就比一般练气修士短些。心里有些不忍，说道：“这次就没你的事了，在家里看家罢。你年纪大了，以前加入我楚秦，本来也没打算让你做这些生死搏命的事，这些年实在苦了你了。”他这话把余德诺说感动了，两行浊泪流了下来，千恩万谢地告辞出去。“哎……”齐休又是一叹，如今门里老的老，小的小，实在是不好弄了，只得拼了命，把这帮小的盘出来。]
第一百三十三章 再次庆生辰
[魏家说是近日，但迟迟也没有动作，楚秦门安安稳稳地过了些日子，翻过年来，登仙大典又得了三位有天赋的孩童，这次齐休主动提出，要把自己四十五岁生日，办得热闹一点。掌门有令，弟子们还有什么话说，一个个忙碌起来，不多时，就把仙林坳山门布置得张灯结彩，花团锦簇。“山都魏家，魏柳仙来贺！”沈昌带着小余赏，在山门口大声唱着前来恭贺的各家修士名号，这次齐休不光在门内大操大办，还邀请了不少左近宗门的宾客。魏家来人，自然不好怠慢，齐休带着魏敏娘，一同迎了出去。“你今年是怎么了？四十五岁，又不是整，又不是坎儿，为何办得比四十岁时还隆重？还请那么多人？”魏敏娘跟在齐休后面，不解地问道。他如今也二十九岁了，正是女人最精华的时候，周身散发着性感成熟的魅力。齐休刮刮她的鼻子，反问道：“这次赴魏家的约，生死不过一瞬间事，你也要去，怕吗？”“不怕，我也是魏家人，我只要和你在一起，就不怕。”魏敏娘答道，两人深情对视一眼，一切尽在不言中了。魏家来人是一个练气女修，算是魏敏娘的熟识，当年来过一次，就是送她成亲的，两人手挽手入席，亲热地说着女人家的私房话。“桢阳刘家，刘易来贺！”这个刘易又来了，齐休揉揉太阳穴，这人自从放他一马之后，凡是刘家的事，来的一定是他，又不懂什么人情世故，十分令人头疼。给余德诺打了个眼色，两人一道去迎，余老头也是个熟起来口没遮拦的，对付他，正好。接下来又有许多附近小宗门的修士前来道贺，虽然都是泛泛之交，但来的也都是家家门里像余德诺一样身份，惯做这种迎来送往，红白喜事的人，场面上自然不会冷，一派喜乐祥和。“南楚门楚家，楚庄媛前辈到！”南楚门来了一位筑基！？已到场的宾客们一阵交头接耳，说着楚秦和南楚门之间的传言。她怎么来了？齐休心里漏跳了几拍，微一迟疑，便带着魏敏娘迎了出去。楚庄媛还是那么的美，以筑基修士的寿命，十四、五年大概就相当于练气修士七、八年的样子，岁月只不过在她脸上留下了微微痕迹。“许久不见，齐掌门一向可好啊。”她少了几分娇憨，多了几分艳丽，不过看发型，还是云英未嫁之身，对待齐休又多了三分客气。“楚前辈风姿不减当年，齐休可是老了。”齐休对她却是少了几分爱慕，多了几分淡然随意。“呵呵，你说笑了。”楚庄媛笑答，便停住了话头。魏敏娘哪知道齐休当年的小心思，见寒暄一过，连忙上前尊敬地将楚庄媛引去客位首席入座。宾客全部入场，齐休便吩咐开了席，左右不过一场普通的生日宴会，各家修士都很放松，热热闹闹地饮宴交谈。“秦思赵，秦虎，骆都，祝掌门大道得展，松鹤延年。”三位今年刚入门的五岁男孩上前恭贺，齐休笑眯眯地让他们起身，魏h儿拿着红包，红着脸一一发了。她如今已十一岁，长相越\1000u6765越像魏敏娘了，已经有些知道害羞。秦虎来自右山秦氏，骆都乃领地内的小门户出身，这两小都是杂灵根。秦思赵不光来自左山秦氏，更是秦继的小儿子，而且身具双本命，单灵根的天才修真资质。看到他，齐休心中一叹，秦思赵这个名字，是关在家中的秦继思念妻子起的。他的妻子，当年那个唱着山歌，追着美少年满世界跑，野性纯真的赵氏，前不久刚刚病故。齐休特意把秦思赵拉到身前，对他说道：“你既然登仙，我已让人把你父亲放了，你在我门中，就是楚秦一份子，好好修行罢。”“是。”秦思赵还小，半懂不懂地答应下来。明九引着几个孩子，上一边入席去了。楚庄媛只拿酒杯湿了湿唇，便起身告辞，她来了，楚家的意思就到了，和一帮练气修士呆在一起，颇为无趣。齐休刚将他送走，耳边就传来楚夺的传音声，心中一沉，连忙寻个由头，往后面自家草堂走去。楚夺伤势看样子已经痊愈，又恢复了那副高高在上，阴鹫沉冷的样子，不过这次来的不止他一个人，身边还躺着个昏睡着的五六岁大男孩。齐休吓得差点昏过去，这个楚夺，风声刚过，又干上老本行了。拼命压低声音道：“我的老祖宗喂！这么大孩子，已有记性了，不好吧？”楚夺‘噗’一声嗤笑，懒懒地回道：“这次我倒过来了，这孩子，是做为你表现优异的奖赏，专门送给你楚秦门的。”“嘶……”齐休倒抽一口凉气，送？太阳从西边出来？连忙回道：“我可不可以不要？”“不可以。”楚夺断然拒绝，“这孩子是当年我从白山偷得的婴儿中的一个。上次你跟我隐瞒了门中秘库，倒提醒了我，有必要把你再绑紧一些。你收了这孩子，咱们\uff0b89c呵呵，可不彻底绑一起了么？”齐休心里不知道把这个祸害骂了第几万遍了，楚家好绝的手段！这孩子一收，还真被绑得死死的，再也不能动弹了。一阵后悔，当初干嘛不让这个祸害自杀了完了。“呵呵，你心里也不要骂我。”楚夺这句话把齐休吓得一激灵，不过转念一想，自己的心思不会被外人侦知，这家伙纯粹是瞎猫撞上死耗子，急忙连声说不敢。“这孩子叫楚无影，单本命，单灵根。是个天才资质，作为我谢你救命的礼，想必是尽够了。他只知道自己是楚慧心的后辈，是孤儿，我把他送到你楚秦门，是说你继承了楚慧心的衣钵，算是楚慧心最后的传承者，所以托付你照顾她的后人。记住了，别到时候两边说的对不上号。”楚夺说完，站起身，还是老样子，利索地消失不见，只留齐休对着这个楚无影，拼命地抓着头发犯愁。最后实在无法可想，只好把明九叫进来，将楚夺的瞎话又扯了一通，叫他带着孩子下去，和秦思赵他们养在一起。左右不过添双筷子，以后的事，以后再说罢。]
第一百三十四章 天引宗之战
[张世石，莫归农，莫剑心，秦唯喻，明九，虞景，潘荣，沈昌，魏敏娘，加上齐休自己，正好又是十人，真如宿命一般。肃容环顾，看着形貌各异的弟子们，齐休高声说道：“多年前，我们楚秦随魏家进攻山都山，一战死了两位同门，损失不可谓不惨重，但是仙林坳的基业，也是那一战打下来的！你们如今家家吃的，用的，都可以说是那一战的战利品。这些年，我也看透了，在这白山，自己不去拼命争取，就没有天上掉下来的好事，最终只有一事无成。此番战端又启，我也不想说什么鼓动人心的空话，大家奋力拼杀，为我楚秦，为你们各家的后世子孙，拼出份未来就是了！”“是！楚秦万岁！楚秦必胜！”张世石带头高呼，将上次赵良德发下来的绛色楚秦大旗舞得虎虎生风，众位弟子也是齐声应和，声震云霄。如今他们从门里等不到一点补充，只有平时当差的俸禄，人人都有一大帮家族后辈要养，此次出征，个个都抱了发笔横财的心思，反而更有动力，不知不觉中，和白山修士的性格更像了。“好！出发！”齐休见人心可用，深感欣慰，率先登上魏家来接的兽船，另外九人随后鱼贯而上，兽船上的魏家修士看到十人整齐浓烈的赤袍，随风招展的旗帜，个个身上一股子\u10009510气，心里不禁暗赞一声。“等等！”白慕菡从远方飞来，也跃到兽船之上，笑着说道：“如此大事，怎么不叫我？”魏敏娘上前挽住她的手，问道：“你怎么来了？小展仇怎么办？”除了岁月在眼角留下的淡淡鱼尾纹，一袭白衣的白慕菡仿佛又回到了当年的无名小谷中，还是那般飒爽干练，回道：“我把他交给父亲带了，我和展元在黑河坊照顾了他十年，也让他帮我们带几天外孙，省得老是和老鼠一样缩在藏经阁，连阳光都不出来照照。”展元去世，白慕菡新寡，又有个遗腹子，本来没叫她，没想到她自己来了，齐休对她点点头：“你来啦。”“嗯。”白慕菡轻轻一福，“门中大事，我来出一份力，算是和展元两个人的。他生前一直对自己没去无名谷耿耿于怀，我……”说着说着，她不禁哽咽，魏敏娘在旁怜惜地看着，轻声抚慰。“来了也好，那这次还是老样子，你负责指挥调度，包括我，皆需听你号令行事。”齐休喉头一哽，想到展元，心情也黯淡下来，白慕菡镇定机变，是指挥战斗的好人才，自然还是负责此事。随着魏家的兽船飞速到达山都山，和大部队汇合，这次少了御兽门的助力，魏家出征的气势大不如前，只有二十来只各色二阶大兽船，魏同的那只飞蛟打头，呼拥着向东方飞去。“这次的目标天引宗，乃是依附于器符盟的小宗门，只有四位筑基修士，和当年剿灭山都门一样，定是手到擒来，你们无需紧张。”眼看二十多只兽船将一处山门牢牢围住，楚秦门所在的兽船上，一位魏家筑基冷冷在众人脸上扫了一眼，将此战目标道出。果然和齐休所料不差，魏家杀鸡儆猴，挑中的就是自顾不暇的器符盟，天引宗还只是依\u961d6e44，并不是器符盟正式成员，这次只能算他们倒霉。“魏同！你好大的胆子，我器符盟的势力范围也敢擅自讨伐！”一名年老的金丹修士飞在空中，对着巨蛟高声叫骂，器符盟的几个金丹，都被广汇阁元婴老祖赶去白山深处，搜捕血影邪修去了，只有他一人看家，魏家正是觑准了空子，借此立威。魏玄也当先跃出，遥遥相对，气势不弱一分，回骂道：“天引宗自有取死之道，无关人等速速闪开，否则休怪刀枪无眼！你器符盟放纵手下，欺凌弱小，前次竟然污蔑我魏家，强行搜山，此一奇耻大辱，若是你今日一定要出这个头，我便和你做个了断！”“呸呸呸！前次要不是我们手软，哪会给你魏家活命的机会，不要敬酒不吃吃罚酒，我家诸位金丹远行是没错，但是他们不回来的吗？等到那时，有你们好看！你魏玄什么东西，一条逃到我白山的丧家之犬罢了，也敢狂充大气，犬吠震天！？”器符盟金丹怡然不惧，两家左右是揭破面皮，言辞上不落一丝下风。“哼哼！一群乱咬人的狗，来来来，我玉鹤来会会你！”巨蛟之上飞出来一人，道袍高冠，仙风凛然，不是那玉鹤是谁。“诶，你……”玉鹤一出现，器符盟金丹气势陡然一落，支支吾吾，甚至有些讨好的回道：“玉鹤道友，前次是我们搞错了，这错也认了，歉也道了，你何必还和魏家搅和在一起，与我们为难？”他这一前倨后恭，魏家二十几只兽船上的修士全都放声大笑，而天引宗山门里肃立守备的修士则脸色大变，纷纷心道不好。“哼！上次我不过是赴了次宴，你们就传我偷盗婴儿，这次索性帮魏家上一次阵，看你们又能编排出什么！你是打不打？不打就滚！”玉鹤不依不饶，他无缘无故挨上嫌疑，被传讯到这白山，憋了一肚子火，魏玄再一拱，顺水人情，索性出来给白山金丹一些颜色看看。“这个……”器符盟金丹四下里看看，打他肯定是不想和玉鹤打的，一来打不过，二来人家有元婴老祖笼罩，三来上次的事的确是这边理亏。只恨没有梯子下，愣在天空中，尴尬无比。“哼！这次我们魏家只问天引宗的罪，和你器符盟本就无关，道友何必要强出头，天引宗毕竟不是你器符盟一份子罢？我魏玄保证，这次之后，再不与你器符盟为难，请道友明辨是非，大家都在白山讨生活，低头不见抬头见，何必刀兵相向？”魏玄何等样人，立刻把握住局势，他只是想杀鸡儆猴，也没想着与器符盟硬拼，把话又说活了，顺手递一架梯子过去。“好吧！这次的事，我们器符盟不管了，也劝你们不要有下次！”器符盟金丹强撑着说了几句场面话，掉头灰溜溜地走了，天引宗山门内一大帮前来助战的修士眼看金丹老祖都跑了，全都紧跟着落荒而逃，魏家也不拦他们，只留下山门内面若死灰的天引宗修士，还有散落一地的旌旗阵鼓。“你们降是不降？降，首恶问罪，其余无怪。不降……”魏玄对着山门里做了个劈砍的手势，“格杀勿论！”]
第一百三十五章 血战天引山
[“我们愿降，愿降！”四位天引宗筑基修士神色灰败，将护山大阵洞开，当先跪倒在地，一副不再反抗的样子。“看样子这次，我们这次来就是出个人头……”白慕菡看着下方跪倒一片的天引宗修士，冷笑道。“哎……”齐休倒是起了些兔死狐悲的心思，长叹道：“都是身不由己啊……”魏玄满意地把手一招，一只兽船越众而出，上面的魏家修士往山门内落去，进行接收。“动手！”他们刚行到一半，天引宗筑基修士突然一声大喝，护山大阵再次打开，射出万道蓝幽幽的电光，将下去受降的魏家修士杀得七零八落。又打出十来道粗大的致命闪电，瞬间命中数只兽船。“好胆！”天空中传来魏玄的嘶声怒吼，不过楚秦门诸人是顾不上了，他们所在的兽船也被击中，巨大的飞行灵兽被电光轰出丈许宽的圆洞，悲鸣一声往地面坠落。齐休被掀翻出来，高速下坠中明己心天赋流转，祭出灵舟，于电光火石间稳住身形。“敏娘！”突逢惊变，他最担心从未有争斗经验的魏敏娘，兽船上的修士们、还有船上建筑的碎片如同下雨一般往地面栽落。有些人和齐休一样，第一时间祭出各类法器，悬浮空中，有些人则毫无防备，直接摔成了一摊烂肉。齐休发现那道熟悉的红色靓影，正被吓得紧闭双眼，不断下坠，立即一头冲下，堪堪离地面数丈，将爱妻横抱在手，幸免于难。“夫君！”魏敏娘吓得花容失色，一点力气都没有了，软软地靠在齐休怀中。“慕菡他们……”悲号声，魏家修士的攻击打在大阵上的轰隆声，护山大阵发出道道电光的嘶啦声，巨大兽尸的四周，仿佛世界末日一般，天空都暗沉下来。齐休抱着魏敏娘四处穿梭，寻找楚秦弟子，一个、两个，幸存者被他聚拢在一起。还好楚秦的赤袍好认，渐渐人越聚越多，互相抱团，总算是有了一分安全感。他们这只兽船上带队的魏家筑基修士，整个人只剩上半截，肠子流了一地，眼看出的气多，进的气少，救不活了。“这样不行！天引宗这是要拼命，等下只怕他们会突围！布阵……”白慕菡也被找到，她和几名同门紧紧抱住飞兽的尸体，正好落在面朝天空的一边，保住了性命，不过受了震伤，话还没说完，就晕了过去。“阵？”“对，法阵！”齐休想起当年无名谷之战的故事，放下敏娘，让她照顾慕菡，人滴溜溜一转，数个阵盘往四周打出，一道小型法阵将楚秦诸人护在当中。伪四象幻阵，这个白山流行的简易阵法，在无名谷立下汗马功劳，齐休怎能不备，随身带了两套，没想到又要靠它了。“掌门师兄！”莫氏祖孙看见幻阵亮起，也靠了过来，齐休一数，十一个人一个都没少，竟然全都活了下来，真是邀天之幸，奇迹中的奇迹。不过白慕菡昏迷，明九，虞景重伤，其他人都有大小轻伤，战斗能力堪忧。“天引宗这是不要命了……”张世石心有余悸地说道，没想到天1000引宗实力卑微，反抗却那么激烈，这次魏家一口咬下，只怕自己牙都要崩掉几颗。“哎，也是些好汉……”莫归农悠悠一叹，他久在器符城讨生活，天引宗修士也认得几个，如今虽然反目为敌，不过对方如此决绝，反而生出一分敬意，实在是恨不起来。天引宗这个护山大阵电光纵横，劈得魏家的兽船不敢近前，只得远远用法器轰击，魏玄更是气得脸都变了形，当先拿一把飞剑不断往大阵上斩击。整个天引山周边，空气中的灵气被耗得稀薄无比，落在地上的修士都感到呼吸困难，喘不上气。“这样不行，我们……”齐休眉头一皱，刚想说大家都往后再退退，护山大阵发出巨大的悲鸣声，已然破裂。“杀！全杀了！门中所有，任由得等自取！”魏玄当先扑下，天空中剩余的十来只兽船，数百名胆大修士也跟着向里面突入。“快走！”天引宗四位筑基各朝一方天空突围，魏家哪容得他走，无数人围上去绞杀。“啊！快走！”四位筑基同时从怀里取出一物，奋力催动。“天雷子！不好！”有认得那物事的修士一声惊呼，立刻往反方向避开。“轰！轰！轰！轰！”四道雷暴在空中炸开，天引宗四位筑基竟然纷纷用天雷子自爆，带走上百位围攻修士的性命，无数断肢残臂被炸得四处乱飞，楚秦门的伪四象幻阵防御罩上挂满了血糊糊的肉块，还有一条血淋淋的肠子，随风晃荡。魏敏娘干呕数声，把小脸埋在齐休怀里，根本不敢再看了。其余人等，也是一脸死灰。爆炸的气浪掀起漫天黑雾，将整座天引山笼罩得如同黄昏，魏家突击的气势为之一滞，辩不清数目的天引宗低阶修士趁这个机会，疯了一般四1a1c散突围，若是被缠上，不是自爆就是以命相拼，决绝而又爆裂。“迎敌！楚秦必胜！”齐休见数十位天引修士聚成一团，朝自己这边正面冲来，取出楚佑严作为回礼的二阶飞剑，大喝一声，往越来越近的天引修士人群中斩去，事已至此，不是你死就是我活，没什么好说的了。“楚秦必胜！”张世石等人纷纷跟着取出看家法器迎敌，就连魏敏娘都祭出一方烟罗纱法器，当头朝对方罩去。“拼了啊！”“饶命！放过我们罢！”当头被楚秦门拦住的天引修士，有的高声厉喝，奋力对抗；还有个别人却往地上一跪，不住磕头。生死之间，人间百态，一一呈现，可齐休来不及唏嘘，飞剑往人堆里一搅，管他是战是降，已无暇分辨了。一时间法器纷飞，血光纵横，伪四象幻阵周边，五光十色，巨震连连，打得激烈万分。“援！”一名魏家筑基修士注意到这边战局，往幻阵一指，分出来十余位魏家修士，往楚秦门增援而来。“顶住！”四象幻阵再次破裂，齐休一声大喝，抖手又打出一套，张世石双手不断挥舞重盾，用出白晓生所传的盾舞，将漏进来各种攻击，尽数挡住。援兵一到，楚秦门压力大轻，天引修士见攻不破楚秦门的防御，要不纷纷绕道，要不飞上天空，只剩数位已杀疯了的修士，还在硬攻不止。“嘭！嘭！”接连两声巨响，法阵再破，张世石也仰面栽倒，他的第四面盾牌，再度破裂。防御全无，身边人接连倒地，齐休也疯了似的，连防御罩破了都来不及补充，只将魏敏娘护在身后，全身灵力注入飞剑之上，胡乱劈砍，忽然一粒飞梭击来，眼看快到胸口，莫剑心一声大喝“掌门小心！”幻月灵剑绕过来和飞梭拼了一记，双双爆裂。“噗！”莫剑心吐出一口鲜血，身后凝出一轮幻月虚影，光芒往天引修士那边照去，他们动作便随之迟缓几分，齐休顾不上道谢，飞剑又往最为凶狠的几名修士身上撩去，带起大蓬鲜血。“一起死！”眼看无路可走，一名天引修士掏出颗珠子，往齐休扑来。“不能让他近身！”魏敏娘也知道那珠子厉害，吓得高声尖叫，手忙脚乱地御使烟罗纱往对方裹去，没想到歪打正着，正好裹住对方双脚，那名修士失去平衡，闷头栽倒，被齐休一剑割去头颅。随着最后一名天引修士死在增援的魏家修士手里，楚秦周边战场变得突然死一般的寂静，其他方向的喊杀声也渐渐低沉下来。“噗通”莫剑心终于支持不住，一头栽倒。齐休回头一看，除了魏敏娘、秦唯喻还站着，其他人倒了一地，生死不知。]
第一百三十六章 悲剧复再现
[闻着呛鼻的血腥气，齐休恍惚间仿佛回到了当年的无名谷。潘荣和明九的遗体静静地躺在地上，遮盖着楚秦道袍，就好像当年的古吉与黄和，宿命一般，逃不脱，甩不掉。远望天引山，无数老少妇孺，被从一栋栋建筑物里拖出来，哭喊着，尖叫着，随后便是身首异处，一颗颗头颅在地下翻滚，带着生的眷念，和死的不甘。魏玄一人孤独地站立在天空之上，看着一个个魏家修士的尸体，被人搬运上兽船，面沉如水。齐休想，魏玄的心中，应该是和自己一样的伤心吧。忽然下雨了，细细的雨丝，淅淅沥沥，冲刷着漫山遍野的杀戮，汇成一道血红的匹练，向着低处游移。杀人和被杀者，身上都湿答答的，老天正用他独特的手法展现公平。秦唯喻正在一个个天引宗修士的尸体边徘徊，不时俯下身去，掏摸出各式各样的储物袋、法器，甚至扒下他们身上的低阶道袍，然后一捧一捧，跑回来献宝似的堆在掌门面前，不知愁为何物。想必他这辈子，会过得十分开心吧。魏敏娘静静坐着，搂着昏迷中的白慕菡，把她的头挪到自家腿上，想让她舒服一点。莫归农醒了，重伤的他，勉力把同样昏迷的莫剑心紧紧抱在怀中，发着呆。虞景和沈昌守着潘荣的尸体，低声抽泣，十多年的朋友，又是说没就没了，不知道下次，自己还能不能在这白山，活下来。齐休静静肃立，一个个念头从空空的脑子里迸发出来，生或者死、晴或者阴，乱七八糟的感悟着。潘荣死了，他伤心，但是早没有当年古吉与黄和离自己而去时的那种伤心，展元去世，他也伤心，但是伤心之中，带着淡淡的沧桑眷恋，淡淡的看开。自己变了，齐休清楚的知道这一点，眼界更高，但更冷漠，修为更高，但更薄情。他心中忽然问自己，如果魏敏娘死在这天引山，自己又会如何表现，想了许久悲哀的发现，自己固然会悲恸万分，但这种悲恸的情绪，是可以被自己控制住的。明己心，对自己越了解，只会越来越热衷于忘却、压抑。就好像一个人，浑浑噩噩，大冬天都光着膀子傻笑，不觉得有什么不对，而一个清醒的人呢？知道冷，他不是想着冷也是世间万物的一部分，应该好好体悟、感觉，而是穿上厚厚的衣服，让自己觉得暖一些。从此便与修真的‘真’，越来越远。人之悲哀，在于当自己最爱的人离自己远去时，反而清醒的想着，这不会对自己有什么影响，不会吃得更差，穿得更单薄。人之悲哀，在于爱也分亲疏远近，厚此薄彼，古吉死了，自己是一种伤心，展元死，是另一种，潘荣，淡了一些，明九……那就更淡了。“什么时候，我变成这么悲哀的人了……”齐休仰天一叹，双目缓缓闭上。“敏娘……”一位魏家修士远远看见魏敏娘，亲热的凑了过来。齐休睁开眼，认出来他是新婚时的那位傧相，依稀记得对方还骂过自己一两句。那人上前关心地和魏敏娘说了几句话，似乎两人关系还不错的样子，又走过来，对着齐休说道：\u2010001c这次你们表现得不错，我魏家不会亏待你们的。”齐休淡淡的道了谢，目送他离开，转回头和魏敏娘对视了一眼，两人眼中都是关心和疲惫。“这次回去，该怎么和明老头子说啊，他这么一大把年纪，估计得哭死过去……”魏敏娘淡淡说道，明三省本来就最喜欢这个小儿子，明九在仙林坳一步登仙，更是珍爱的不行，纵然明九都是奔四十的人了，依旧逢人便夸自己小儿子如何如何。没想到出来一趟，还回去的，却变成了冰冷的尸体。“我们白山修士就是这样啊……否则我也不会一直做灵植修士了，要么呆在大势力的修真城市中，苟且一生，要不就像今天这样，朝不保夕。”莫归农淡淡回道，祖孙俩这次能活下来，他已十分满足了，白山修士出身的他，和余德诺一样，虽然胆小怕事，但对生死，还是比以前的齐休，现在的魏敏娘这种南迁修士看得开。“也不知道这种朝不保夕的日子，什么时候是个头。”沈昌突然插嘴说道，不过这个问题，没人能给他答案，众人心里都是一黯。魏家的兽船终于开过来，将楚秦门诸人接了上去，齐休找了个清静点的地方，安置下来，这只兽船上的修士们幸运的没遭到灭顶之灾。看着楚秦门伤的伤，死的死，都默契的不再高声谈笑，和齐休有一面之缘的人，也过来礼貌性地安慰一番。……兽船降落停稳，在魏家的灵丹妙手下，张世石等人已可以勉强走动，不过都看着齐休，不挪半步。“哎……终归是要面对的。”齐休呆立许久，终于下了决心，跨下兽船，迎面跑来一群少男少女，赵瑶，李探他们都十三岁了，已有些青涩少年的模样。“掌门师兄，掌门。”“妈妈……”魏h儿冲f02上来，被哭泣着的母亲狠狠搂在怀里，睁着大大的眼睛，不明所以。当看到秦唯喻等人抬下的两具尸首时，已经懂事的她终于明白了什么，反过来安慰魏敏娘。明三省得到消息，当时就昏了过去，白晓生为他把过脉，摇了摇头，齐休看在眼中，知道这个博学的老头，已没几天好活了。“人人都说神仙好，谁知……”白晓生念个开头便念不下去，抱着襁褓之中的展仇，转身去照顾白慕菡。“这次魏家做得这么绝，不知道器符盟会怎么反应？”余德诺皱着眉头，对歪歪靠在椅子上的齐休说道。齐休揉揉眉心，疲惫地回道：“器符盟这次等于放弃了天引宗，没理由再来找后账，但是日后想着从别的地方找回来，是可以预见的，特别是这次魏家损失不小的情况下。魏玄这人，光看他借力打力，一个玉鹤被他翻来覆去，利用了两次，实在是深不可测，是不是留有后手，也犹未可知……”“那这次明九和潘荣的丧事？”余德诺总管礼典，丧葬之事，亦由他负责。“都葬去黑河，葬到展元他们身边，那里不是白山，就算日后有什么事，好歹不能让他们死了还受侵扰。以后门中弟子，都葬到黑河，白山人也都葬过去。”齐休早已想清楚，埋在仙林坳，说不定哪一天魏家败落，这里真的就呆不住了，还是葬在黑河妥当。余德诺想了想，也觉得是那么回事，点头答应，自去办理不提。]
第一百三十七章 战后的评定
[明九和潘荣的丧事刚办完，明老爷子后脚也咽了气，来来回回折腾了数月，总算是慢慢抚平了天引宗之战的创伤。转过年来，又到了每七年一次的冰盏花收获季，这种花七年只开一晚，十分娇贵，人必须随时看着，摘花时要用灵力包裹，凡人都派不上用场。仙林坳老老小小，天天晚上轮流守夜，一共收得七十八朵冰盏花，市价高达七十八枚三阶灵石，可以说是楚秦门南迁以来，自家地里种出的最大一笔收入。手头宽裕了，齐休便召集同门，开始评定天引山之战的功劳。“这次冰盏花收获，还有其他杂七杂八的灵草收入，再加上天引山之战中的获利，本门算是宽裕不少，大家便叙叙功劳，我好将战利分发下去。”齐休高坐主位，缓缓说道。身前围着的，正是天引山之战中活下来的八人，余德诺等未曾参战的弟子，全都坐在外圈。“我这次从头睡到尾，就不凑合了。”白慕菡抱着小展仇，笑着说道，虞景也表示自己未接战就重伤，一样不参与。“嗯”齐休点点头，算是同意他们的意见。战功看得见摸得着，没什么人情好讲，众人一边回忆，一边叙功，最后齐休被评了首功，莫剑心第二，张世石第三，然后是莫归农、秦唯喻、魏敏娘，分列四五六位，沈昌排在最后。齐休拿出早已备好的奖品，自己取了一套和伪四象幻阵同类的简易法阵，一些灵丹和符篆，都是秦唯喻在天引山拣回来的物事。莫剑心和莫归农挑了些矿物和灵石，他们祖孙俩很明确，一门心思提高莫剑心的铸剑技术。自从白晓生改革之后，门中对莫剑心就不再像以往那样倾其所有，他的铸剑材料，时常短缺，有了这些东西，第二把月影玄冰剑也可以开铸了。张世石为自己挑选了第五件盾牌法器，笑着说道：“我这一生，看样子是和盾牌杠上了，每战必破一盾，掌门师兄以后要备下些存货，不然不够我用的。”齐休笑骂道：“我还巴不得再不打仗呢！你这乌鸦嘴，闭上罢。”众人都是大笑，秦唯喻傻傻的，也不知道挑什么东西好，齐休帮他做主，选了一件防身的二阶法器，魏敏娘挑了一件首饰，也是二阶。沈昌挑了些杂物，和凡俗用的金银，看样子是给家人留的。齐休又做主给白慕菡和虞景一些灵石补偿，结束了这次评定。“眼下器符盟和魏家交恶，我们的灵草灵花他们都不收了，这可如何是好？而且山都山到器符城的兽船也断了航，仙林坳到黑河的路，走起来太费劲了。”白慕菡趁机提起商业上的事，天引山一战后，器符盟虽然没找魏家报仇，但是俩家从此再不往来，楚秦门自然也不能幸免。不光往来仙林黑河变得费时费力，自家的灵草本来也一向是卖与器符盟的，最大的主顾突然没了，门中已经积压了许多阳符草，还有那么多冰盏花，值钱是值钱，但如果卖不掉，也是白搭。齐休低头沉思，答不出话，这件事暂时无解，他也没有办法。“我看不如这样。”莫归农是老和灵草打交道的，出声提出自\u51000df1的主张，“灵草这种东西，总归是卖得掉，我们就放到黑河坊慕菡那里，慢慢发卖，门中现下宽裕，也等得起。至于交通之事……我们楚秦两块领地，相隔太远，不如向魏家买只好一点的兽船回来，虽然养起来费钱，但眼下已然成了必需品，不买样看样子是不行了。魏同毕竟在御兽门呆了这么些年，我看他家存货不少，二阶的买不起，一阶稍好的能凑合飞仙林到黑河的单程，也尽够了。”“也只能这样了，德诺，慕菡，归农，你们三人商量着办吧。兽船买回来，还得有能御兽的人，门中几个小的看看谁能但当此任，一并送去魏家培养。”齐休想了想，同意了莫归农的主张，将灵草和收购兽船的灵石交予白慕菡收着，随后众人将白晓生请来，举办了一场论道会，一直办到夜深，终于尽兴而散。……“怎么挑了那件华而不实的首饰，我现下可精穷，门中虽然好东西不少，但也不好拿给你用。你的烟罗纱坏了，连趁手的法器都没得使。”云雨过后，齐休搂着魏敏娘，两人躺在精舍的床上，说着私房话儿。“那是给h儿备的嫁妆，她快十二岁了，凡人一般十六岁就谈亲事，眼下可没几年了。我寻思着，还是给他找个修士做女婿，以后日子过得舒服些。”魏敏娘拿手在齐休胸膛上划着圈圈，全身软肉，贴在爱人身上轻轻磨蹭，舒服的不行，懒懒回道。“这我倒没想到。”齐休板着手指数了数门中诸人的年纪，眼下只有秦唯喻快到三十岁，过两三年也好成亲了，笑道：“难道你想把h儿嫁给唯喻？嗯……那也好，唯喻这人老实憨厚，以后对h儿肯定很好，记得h儿小时候，最喜欢吃他烤的猪鱼肉串，算是有些缘分。”“呸，呸，乱说什么呢。”魏敏娘啐\u4d95e86几口，“我家女儿吃他点东西就要嫁给他啦，嫁谁也不能嫁给哪种不解风情的傻子。”“哟呵。”齐休在她肥臀上拍了一记，“我家娘子原来看不上人家，那你看上谁了？余赏？秦思过还是李探？他们虽然和h儿差不多大，可是离熬到三十岁还有许久，h儿凡人之躯，等不起啊，我又不好带头坏了规矩。”魏敏娘笑道：“我都看不上，他们几个，以后注定是和沈昌他们一类人，你看这次，沈昌别的不挑，专挑些杂物和金银，小家小气的，难看死了。”“那你看上谁了？无影和思赵太小了吧？魏家的人？可是h儿姓魏啊！对了，难道是莫剑心？他倒是……”齐休想到一人，认真思考起来。魏敏娘把头埋进齐休的咯吱窝里，轻轻说道：“都不是，我呀，看上你了。”“我？”齐休猝不及防，极其肖似敏娘的魏h儿幼弱身姿浮现脑海，再脑补母女两人……“胡闹！别乱开玩笑。”整个人一激灵，赶忙呵斥她这离奇的想法，不过身体的细微反应哪逃得过知根知底，正用大腿摩擦小齐休的魏敏娘，她躲开爱人的目光，眼波流转，神色有些复杂起来。“其实，h儿如果真能一直陪在我身边，我就很满足了。”她的声音低若蚊呐，齐休只当没听到。]
第一百三十八章 魏同的仙逝
[很奇怪，已多年未做过的情梦又侵扰进脑海，和一名不知面目的火热女子痴缠许久，明己心暗暗流转，齐休挣扎着醒来。身下传来令人无比迷醉的触感，定睛一看，魏敏娘和阚芹两个，正剥得光光，像哈巴狗儿一样爬着，凑在小齐休旁边忙活着。魏敏娘还不时对粉面酡红的阚芹低声指导，两条温X香舌，带给齐休难以言状的快乐。“你醒啦？”发觉齐休的动静，魏敏娘恶作剧般地将阚芹的头按了下去，“你要了她吧，她也不小了……”她凑在齐休耳边轻轻说道，然后将羞涩的阚芹摆弄到他身上跨坐，还高高抬起她两条粉白玉腿，摄人心魂。齐休‘不’字怎么说得出口，厚了脸皮微微点头，魏敏娘便伸出玉手，两相对准，然后让阚芹咬着牙坐了下去。……如果不是余德诺一直在精舍之外打转，齐休都快离不开这贤妻美婢的温柔乡，英雄冢了。“什么事？”整整衣领，齐休见余德诺神色惶急，知道又出了什么大事，肃容问道。“魏同老祖仙逝！魏家刚传来的消息！”余德诺不等齐休答话，将他拉上屋顶，看向山都山方向，果然，一道如柱白烟，已不知升到多少重天高度，向山都周边的所有人，传递着这个惊天讯息。“魏同本就阳寿无多，前次又受了重伤，死，也不是不可预料。”齐休倒是不急，余老头张惶不已的神色，看在他眼里，有些好笑。“你也不要着急，左右这事总归在计划之中，如果我料得不错，魏家马上就会来报丧，你赶快以我的名义，去山都山吊唁，就说我前次在天引山受了伤，不良于行，看他们如何区处，再作打算。”“这……”余德诺急道：“您不去？这不好吧？！”“不去才对了，我们在天引山，死的死，伤的伤，如今已过多日，魏家又不做什么表示，说好的好处呢？”齐休冷哼道：“魏同和魏玄本就不是一宗，这亲戚关系，差得远了。他是在御兽门内斗失败，才不得已拉魏玄来这白山，魏玄虽说不费吹灰之力，得了天大好处，不过我这些年冷眼观来，两家弟子都没什么互动，想必关系也不是外人看到的那般亲密无隙。而且魏同当年把赵良德当成破鞋一脚踢开，做得不是很地道，我也不喜欢他，反正你记住了，以后看的是魏玄的脸色，对魏同过于上心，反而不一定能如魏玄的意。”余德诺终于被点透，沉声一礼，“明白了，我这就带沈昌去山都山！”齐休目送他远去，回身进门，看到两位美人已从荒唐的迷乱中清醒，魏敏娘已用赤袍掩住完美的娇躯，阚芹红着脸，侧躺着不敢看人。“魏同死了，敏娘，你把那些小的都招到一起，叫他们这些日子都不要到处疯玩了，乖乖拘在藏经阁读书学道。”齐休来不及和她们温存，吩咐完这件事，又出门把张世石等人招到一起，总之就是一条，都老老实实窝在家里，装病最好，一应事务，全交给余德诺和沈昌去办，先看看魏玄的反应，再定行止。沈昌不多时就回转过来禀报，魏家除了表示知道了，就没有说别的。齐休心中更是笃定，他的想法是，魏同死了，山都山正式进入魏玄一人独掌的时代，变乱之中，乱往前面凑，反而不一定能讨好。吊唁没去，丧礼全程也根本不参与，齐休只窝在草堂，不是修行，就是享受齐人之乐，过得悠哉悠哉。山都山呆了许久的余德诺中途回来，说魏玄表示，除了丧事，参与天引山之战的宗门，将于近日颁定奖惩，除了要奖励楚秦门这种奋力拼杀的宗门，还有几个小宗门被天引宗修士拼命的气势所慑，临阵有脱逃之举，这次一并要处理了。“我仍旧是不去，归农和你一起赴宴，全程低调即可，能不说话，就不说话。”齐休再次打发走余德诺，顺便让莫归农陪他，两个老头子，加起来快一百五十岁了，想必不会有什么错漏。至于奖励，魏家肯定会给的，给多给少，自己也控制不了。魏同的死，是白山北部的大事，不光白山各家宗门派人来吊唁，就连南楚楚家，也派了一位金丹吊唁，还有当年和魏同争得不可开交的南疆御兽门现任宗主，也派了人来，人死如灯灭，冤仇什么的不消也都消了。只有距离最近的一家，器符盟，不为所动，这也清晰地向所有人昭示着一条消息，他们和魏家的嫌隙，还没完。金丹修士的丧事，办得繁复冗长，余德诺等人在山都山前后呆了九十九天，终于等到丧事完毕，和莫归农两把老骨头快被折腾散了架，一齐回转山门，还带回来一个好消息。]
第一百三十九章 筑基的机缘
[魏家给予的好处，就是将仙林坳‘入’字型的领地外侧，两条山脉和周围部分，一并划归楚秦门。如此一来，三角形的领地扩大不少，变成近似圆形，虽然新增的都是种不出多少粮食的山地，而且也没有可供修炼的灵脉，但也还算不错了。就这，还是魏家费了好大的劲，协调周边宗门，转封调换出来的。齐休和众人商量了一番，将这次阵亡的潘荣，明九家人迁入新增地域生活，现在楚秦门是地多人少，不会遇到多大的阻力。迁徙之事忙完，生活便重归平淡，一转眼又过了三年。……“掌门师兄，快到地头了，从这里登上往南的兽船，便可直入白山深处，听说那边比我们白山北部更乱，您一路要小心啊。”李探如今长成了一位风华少年，自从魏家卖予楚秦门一只兽船之后，他便专心学习御兽之道，如今已成为一位合格的驭手，除了负责仙林坳到黑河的航路，有时也外接些运输雇佣，眼界自然开阔不少。齐休往下看去，一座高大山峰被翠绿环绕，峰顶上果然有一座规模不小的修真坊市，这便是仙林坳转道进入白山深处的必经之地，罗山坊。“我这次出来，已将生死置于度外，既然到了罗山坊，我就可以搭乘载客兽船到达目的地，你这就回去罢。回去以\u5402000e不光要专心庶务，也不能放弃修行，和同门之间更要相亲相爱，好好的过。”一袭青袍的齐休，如今四十九岁了，要是搁在凡人那里，这个年纪已可称作老年，虽然修士老得慢些，但身体机能也开始渐渐的衰败，年纪越老，筑基会越困难，这是修真界普遍的真理。不久前刚达到练气圆满，同何玉一样，脑海中立刻清晰地感受到了一丝的明悟。按照指引，自己筑基的绝大机缘，存在于白山深处某地。对于修士来说，能获得这种玄之又玄的机缘指引，筑基的可能性就会大增，事关大道，而且年龄也实在是等不起了，齐休将门中诸事一一交代，又和妻妾惜惜作别，便让李探驾着兽船，带自己一路南行，终于到达这罗山坊。这几年楚秦门的小日子过得极为舒心，黑河坊之乱的影响，随着时间流逝渐渐淡去，楚秦门几处产业的生意已有起色；门中的灵田出产在莫归农的侍弄下，十分稳定地提供着最大笔的收入；莫剑心的炼器之术日渐精通，不但不用一直提供补贴，反而开始盈利；还有李探的这只兽船，时常也能接到些雇佣的活计，赚点小钱。秦思赵、楚无影这两个天才修行神速，前途自然是一片光明，秦唯喻、秦思过、赵瑶、莫剑心等人修为也有进境，这些小的长大之时，估计就是楚秦门兴盛之期。楚夺自从上次重伤之后，吓得再也不敢在白山盗掠婴儿，已经很久没来找过齐休，算是消停下来。只是器符盟和魏家的关系，仍旧没有改善，魏同死后，如今魏家只有魏玄一位金丹，实力大不如前，可是说是唯一的隐患。临时掌门之位，齐休做主，授予了白慕菡，张世石也没表示反对。而且白慕菡和魏敏娘关系最好，若是自己真出什么意外，白慕菡转为正式掌门，妻子日后的生活也有些保证。加上白晓生还在门中，过渡时应该不会产生动荡，权力能平稳交接，这是齐休最感欣慰的事。“您忙您的，兽船老远这么一趟，回去时要是空跑，就太亏了！我去看看能不能顺路载两个客人。”李探在转运点放下齐休，一溜烟跑去找到负责管理兽船的罗家修士，又交上少量灵石登了记，便站在门口扯着嗓子大喊：“去山都山的有没有？去山都山的有没有？一阶风蜥鹤，五枚二阶灵石一位，满十位就走啦！”才喊没多久，果然有修士被吸引过来，于是李探又和来人老练地讨价还价。“这孩子……”齐休看着李探那神气活现揽客的样子，哪有半点小时候外号‘炭头’时，那呆愣的模样。摇头失笑，只好随他去，自己缓步走入坊市。罗山坊，乃附近一个修真家族，罗家的产业。作为拥有金丹修士的大家族，罗氏的势力范围扼住了仙林坳、山都山所在的白山西北部南下路线的咽喉，器符城等北方城市，二阶兽船也以此为中继点南下，所以运输业发达，各种大小兽船，载客飞梭，南来北往的修士，络绎不绝，十分热闹。“二阶飞梭，法阵齐全，到博木城，半枚三阶灵石一间上房，只剩三间，要走的赶快啦！”“二阶货运兽船，到器符城，顺路带几个散客，价格好说！”……一路上和李探一样的揽客之声此起彼伏，这些像凡人马车夫一般招揽客人的，和李探的那只风蜥鹤一样，都不会是定期来往固定航线的正式客运，乘坐有一定风险。齐休这次是为了寻访筑基的机缘，干系重大，又是孤身一人，怕遇上不必要的变故，自然不考虑坐这种。问明了道路，径直走到罗家经营的正式客栈，得知三天之后，从罗山坊，飞往博森城的三\15c1u9636飞梭，上面还剩一间客房，便赶忙交灵石定下。博木，博林，博森三城，各具一角，同属于一家和连水盟实力相近的大修真势力，灵木盟所有。齐休一路深居简出，到达博森城，再往南就是真正的白山深处了，这里是许多高阶散修和蛮荒凶兽杂处的地方，真正的无主之地。纵然筑基机缘就在眼前，但是不能这么两眼一抹黑的前去，齐休便在城中租下一间小洞府，暂时存身，准备先打听清楚，谋定而后动。“白山深处某地，采集灵草，征木系灵根筑基修士一名。”“白山深处某地，猎杀二阶凶兽，雇佣，不分收获，限筑基修为。”“雇佣，护送任务，深处边缘，危险性不高，限在灵木盟挂影留名的练气后期或者筑基修士，酬佣面议。”……城内一间店铺内，齐休静静地看着各种雇佣木牌，和当年在器符城雇佣黄韶能不同，这里基本没有灵植，炼器这种生活类雇佣，大多数都是进入白山深处的冒险任务，写得十分简单，看样子细节都需面议，而且适合练气修士的任务极少，看上去白山深处果然和传说的那样，十分危险。“该给的灵石，我一分不少，您就放心吧！这次得手，我还有后报，保管不让你吃亏！”齐休正慢悠悠地逛着，忽然一个似曾相识的声音传入耳中，连忙转身往外走，临出门时，装作不经意的往声音来源处一看，心中悚然一惊，“这不是当年围攻自家藏经阁的那个老三吗！”视线尽头，一位练气后期修士正讨好地和身前的筑基修士说话，虽然当年那个‘老三’蒙着面，可那位练气后期修士的身形，做派，都和当年的‘老三’都对得上，特别说话时独有的傲慢、尖刻的腔调，齐休一辈子都不会忘记。作为器符盟内门弟子的‘老三’，当年魏家人只说要将之交还给器符盟，按对方门规处置，谁知道犯下私自参与劫掠大罪的他，还能有命在！器符盟御下之不严，可见一斑。他可是认得自己的！在这种人生地不熟的地方，竟然遇到仇家，齐休再不敢久呆，回到自家洞府，收拾好东西，连夜往白山深处飞去。这些天他把此行的目的地情况，了解得差不多了，终归是事关自家筑基机缘，早去早安心。]
第一百四十章 幽泉突被擒
[白山深处，树木高大茂密，隔离天日，整个森林，都被笼罩在昏暗之中。齐休望着地上一具身异处的凶猿尸体，沉吟不语。这是他进入白山深处的第五天了，虽然有【心血来潮】天赋的指引，但仍旧免不了和各种野兽的遭遇战。狡猾的灵兽，巨大的普通猛兽，甚至还有嗜血如命的凶兽，白山深处的密林里，可谓是危机四伏。这不知名目的凶猿是齐休斩杀的第十七只，也是最具灵性的凶兽，自家的性命，都差一点交代在这里。“离筑基的契机越近，心里对危险的感应反而越来越低微，这样下去，迟早会死在野兽的手里！”齐休烦恼地想着，俯下身子，从凶猿的脑中，剥出一枚闪着黄绿色光芒的兽晶，其他皮毛等物，一来是不会处理，二来不值什么钱，也就懒得再弄，丢弃在原地。重整了整呼吸，平复下心情，没办法，筑基的诱惑在前，自己是无论如何不肯回头的，只好硬着头皮，向前行去。一边走，一边整理着储物袋中的物品。五颗各类兽晶，几种顺手摘得的灵草，一张一阶灵狐皮毛，这就是齐休这些天所有的收获。除了刚才凶猿的兽晶，其他都不值什么钱，一张狐皮，还是看在和当年送给楚庄媛的那张有些相像，十分漂亮，齐休花了不少功夫，小心地剥取下来，想着回头送给敏娘。而损失就高得离谱，光是楚秦门的一阶道袍，就已破损了三套，楚佑严回礼的二阶飞剑，也在和凶兽的战斗中断为两截，还有符篆，丹药，流水一般花掉，自从白晓生改革楚秦门的制度之后，齐休这个掌门其实没多少私财，才走了几日，就用去了身家的五分之二，特别是那柄飞剑，虽然作为馈赠的礼品，只能算是件样子货，但好歹也是二阶，一战损毁，齐休自是肉疼不已。“现在只剩两套简易阵法，莫剑心铸成的一阶【幻月灵剑】，符篆丹药虽然还有不少，但是二阶飞剑一失，自家的攻击力，可就大成问题！”自从进入练气第十层之后，【七窍玲珑心】打开了第六个窍穴，获得的本命天赋，叫做【观风水】，顾名思义，乃是一门堪舆之术，和战斗是丝毫边都沾不上，只能辨识出各种灵脉、洞府的风水名目，和相关阶数，虽然也算是一门神技，但眼下对自己丝毫帮助都无。正在烦恼之时，忽然心中一动，赶忙施展灵猴身法，往旁边一滚，‘夺’，一根木刺打在原本身后的树木之上，木刺力道甚深，尾巴还在不停轻颤。“何人？”齐休惊喝一声，先劈手使出一张防御罩符篆护住身形，然后往木刺来源处望去，现一处高枝之上，站着只尺许长的小猴，正目露凶光地看着自己。心中一叹，祭起【幻月灵剑】，往对方一绞，那猴子呆得很，竟然不闪不避，顿时被斩成两段。这种介于野兽和灵兽之间的动物，不但数目众多，而且灵智在开与未开之间，纵然遇到实力远高的自己，也只知一味攻击，令人烦不胜烦。要不是齐休身具【心血来潮】天赋，估计就要莫名其妙地葬身在此……上前拿剑斩开猴头，却没现脑中的兽晶，那么刚才那张防御罩符篆等于又是纯亏损了，齐休心中一阵肉疼，升起股无名之火，拿脚将猴头踢得又高又远。‘咚！’猴头在密林那头落下，传来入水之声。“有水！还不浅的样子！”齐休眉头一皱，从博森城买来的风物志来看，白山深处这种水潭旁边，一般都是危机四伏之地，自家的修为，是不合适在周边徘徊的。心念及此，齐休连忙转身，重新换了个方向，绕行过去。“不行！这筑基机缘，就在这水潭周边！”没走几步路，心头感应又起，这次的感觉无比清晰，齐休既喜且惊，喜的自然是自家筑基机缘近在眼前，惊的，无非是这种地方，想必危险不小。“左右是绕不过，避不开，大道在前，没啥好犹豫的！”齐休原地兜了几个圈子，做出决定，毅然向水潭方向靠近。走不多远，层层翠绿便被抛在脑后，一汪幽深泉水，展现在齐休眼前。和预想的不同，水潭旁边十分平静，只有些野鹿在悠闲地喝着水，看见齐休，先是一惊，然后一蹦一蹦，逃往密林深处。“咦？这里？”齐休往四周看看，【观风水】天赋自动流转，这处水潭，和周边的环境，竟形成了风水学上所说的，‘幽泉之地’。“那么自家的筑基机缘，到底在哪呢？”虽然水潭这‘幽泉之地’有几分诡异，但是毕竟不大，一览无余之下，不像是有什么特别之处。水下深幽，感应隔绝，我从侦知，只是水潭边和密林一个交接处，有大片古怪的灵力阴影，虽然景色如常，但总有些不对劲的感觉。“这是？”齐休看了又看，始终拿不准这片灵力阴影是因何而生，【观风水】天赋扫过，看上去不像是天然形成的。“不是天然，那便是……”齐休幡然醒悟，心头惊觉，“不好！”人便往后急退。“嘿嘿！区区练气，竟然能识破我这幻阵，那就别走了，留下来罢！”阴影处一名修士显出身形，打出一道灵力匹练，向齐休席卷而来。齐休在密林里疾穿行，心里一阵叫苦，自家这真叫一个灯下黑，不是自然形成，明摆着是灵阵幻境，可怜自己还楞呆呆地看个半天。灵猴身法运到极致，左扭右躲，身后那道灵力匹练始终如跗骨之蛆，拉不开距离。“我看不破的幻阵，起码有二阶，对方肯定是筑基修士，这下完了！”齐休心里正焦急一片，不防身后又传来股绝大吸力，拉得自家身形一滞，灵力匹练化作一根绳索，将自己捆得严严实实。“什么玩意儿！？和只猴子一样，还怪滑溜的，你给我进来罢！”那名修士将手一招，把齐休摄在手中。“你一把年纪，孤身一人来这里作甚？是不是他们派来的探子！？说！”那名修士果然是筑基修为，一把络腮大胡子，长相甚为粗豪，差不多中年样子，拿住齐休的手，使出一股阴寒之力，顿时令齐休感到如万蚁噬心般的痛苦。“在下……在下……”齐休心中【明己心】天赋一转，想好了答案，故作惊慌地说道：“在下一介散修，只是来捕猎灵兽，赚点零花钱，无人指使啊！前……前辈饶命。”“嘿嘿，你骗谁呢？”粗豪修士将齐休提溜进阵中，和外面看上去不同，阵内另成一片天地，帐篷，篝火等等齐备，还有许多生活杂物，乱糟糟的，似乎有人在此住了很久。他拿张符篆往齐休眉心一贴，齐休便觉得周身灵力无法运转，连动动身体都不能，完全成了人家的刀下鱼，俎上肉。粗豪修士又把齐休身上摸索个遍，夺过储物袋，细细翻看。“你一把年纪了，身家就这么点！？”他翻翻检检，将【无名罗盘】，【玲珑塔】等齐休视若性命的法器随手丢弃，只把【幻月灵剑】和那两套布阵器具收进自家囊中，似乎对获取的财物不满，嘴里骂骂咧咧的，又一张张的翻阅齐休带来的符篆。“我一介散修，有那么多财货，还来这里？”齐休眼轱辘一转，装作没声好气的样子，愤愤然反问道。“嘿嘿，也是，咦！？”那粗豪修士似乎现了什么，回手给齐休一个大嘴巴，将他一边脸颊抽得高高肿起，拿着张符篆凑在齐休眼前抖着，“【破阵符】都有，还说是散修？好大胆子，敢来我这冒充？！”]
第一百四十一章 老三蒯量书
[齐休心说这叫一个冤枉，破阵符明明都是那器符盟‘老三’的，当年被当做战利，魏家给了自己几张，一直带在身上，没想到反而受它连累。一边脸赤辣辣地痛，也顾不上了，连忙开口辩驳：“前辈容禀，这破阵符是人家给的，和我毫无关系啊！”“给？”粗豪修士狞笑道，“嘿嘿，你骗谁？破阵符是器符盟严禁外流的符篆之一，会落到你这种破落户手里？”“前辈有所不知……”齐休将当年‘老三’伙同黄韶能等人围攻藏经阁的事，自家的根脚，魏家如何送来这几张破阵符，一笔笔清清楚楚地交代。他还心存些侥幸，这位看上去凶神恶煞的筑基修士，似乎并不嗜杀，否则依白山散修的性格，在这叫天天不应，叫地地不灵的蛮荒之地，早就杀人夺宝了，不会嗦这么半天。“噢？你是楚秦门掌门？你不是说你是散修吗？”粗豪修士面露讥讽，不过脸色上和缓不少。“这个……呵呵。”齐休当面被人拆穿，老脸一红，只得讪笑了几声。“既然如此，我便问你……”粗豪修士低头想了想，问道：“你们楚秦门从何人手中租赁了坊市店铺？坊市叫什么？店铺位置在哪？你们那签灵魂契约的修士姓甚名谁？”“咦？”齐休惊疑地看了对方一眼，自家从多罗信手中租的店铺，这人怎么知道？不过眼下不是想这些的时候，这件事，除了楚秦门自家人，多罗信和广汇阁中人，旁人无从得知细节，的确是证明自家身份的好办法。连忙回答道：“我们楚秦只从一名叫多罗信的白山散修手中赁得处店铺，位置在黑河坊，当时本门与多罗信签契约的修士名叫展元……”粗豪修士听完后，便将镇在齐休眉心的符篆取了下来。“你果然没有说谎，那我便信你了。记住，我名叫多罗诺，是多罗信的远房叔辈，在这白山深处，能遇到信儿的熟人，也算有缘。”多罗诺将自己一番介绍，然后又聊起了他和多罗信的交情，看得出来，两人感情不错，一直都有交往，所以才对多罗信和楚秦门的交易这么清楚。“不过，我已数年未见信儿了，他还好吗？”多罗诺问道。“呃……这个。”齐休脸色一黯，“多罗信得到本门预付的十年租费之后，便在齐南城租了处洞府，闭关冲击筑基，不久前已……已经失败陨落了。当年本门和他签订灵魂契约的展元，也在数年前死于黑河坊之乱，一名白山金丹散修之手。”“信儿……死了？”多罗诺一把捏住齐休的胳膊，失声吼道。“是的，冲击筑基失败，身死道消……”齐休被他捏得生疼，但想到自己也马上面临着筑基的生死关口，兔死狐悲，心中也涌起淡淡的悲哀情绪。“死了……哎！多罗家，就只剩下我一人了……”两行泪水划过多罗诺的脸庞，不难看出他和多罗信感情甚笃，正闭目悲怆之时，突然回手又抽了齐休一个耳光，怒道：“你还说你和他们没有关系？不然怎么会前后脚到！？”齐休被抽得像个陀螺滴溜溜\u8f10006c了数圈，倒在地上，先捧着脸还觉得莫名其妙，不过马上就看到阵外，远远走过来一行七、八位修士，那个‘老三’赫然身在其中。不过他们似乎并没发现多罗诺所布的幻阵，走到幽泉边，先观望了一会，便聚在一起，争论着什么。“冤枉啊！”齐休心里真是苦逼到了极点，‘老三’那档子事，如今也有十年了，多罗信生前和自家的交易，也过了好几年。没想到在这白山深处，碰到的两拨人都和自己能扯上些关系，这也太巧了罢！难道真的是时也？命也？难道自家的筑基契机，真的和这些人有关？“前辈听我一言！我和这些人毫无关系，真的是偶遇啊！”不过眼下不是仔细思考筑基关窍的时机，齐休赶忙和那群似乎与多罗诺有仇的来人撇清关系，“我之前所说，当年围攻楚秦门藏经阁的那个‘老三’，就在这群人之中，我怎么可能和他们有勾连？”“喔？哪个？”多罗诺顺着齐休手指，认出了那位‘老三’，“蒯量书？你认识他？”“原来那个‘老三’叫蒯量书？我认得人，但不知道他的姓名，只知道他是器符盟内门弟子。”多罗诺听完齐休的辩驳，沉静下来，好好地想了想，终于认可了他所说的话。将齐休从地上扶起，看到他被自己打成包子般的肿脸，歉然说道：“你说的这个‘老三’，我也认识，他是器符盟金丹长老，蒯通的后辈，为人十分乖僻，与我有些仇怨。这个……我性子急，下手重了点，你别怪我。”“原来是金丹长老的后辈，难怪当年犯下劫掠大罪，如今还能如此活蹦乱跳的，不过他有这么大的靠山，为啥还冒险做强盗呢？”齐休心里骂了他一万遍，表面上自然不敢显露出来，想了想，把话题转到‘老三’身上去。1010多罗诺面露一丝讥讽，回道：“谁知道他怎么想的，明明不缺灵石，却老喜欢和一些白山巨盗混在一起，偏偏胆子又小，成不了大事。不瞒你说，我当年和他合伙，做过一票，但也因此有些不妥当。”他将和蒯量书的交往情形一五一十说了，原来当年蒯量书被魏家送还了器符盟，虽然因为后台强横，逃脱了惩罚，但也许是不敢再在白山北部露面，远远跑到南方灵木盟地界厮混。两人在白山深处偶然认识，多罗诺为人亦正亦邪，与之合伙，抢过一名过路散修，得手之后，收获里面有一张绘有藏宝图的绢帛，蒯量书哪争得过他这个筑基修士，图卷自然落到他手里，从此便结下了仇。这处‘幽泉’，便是多罗诺顺图找到的藏宝之处，不过他一直参不透水下的阵法，几年来不得其门而入，只得在水潭旁边结阵而居，慢慢钻研。而蒯量书靠着当年看过藏宝图的记忆，也终于找到了幽泉左近，两边争斗过数场。多罗诺修为高深，争斗经验丰富，但毕竟孤身一人。而蒯量书则财力雄厚，多次雇佣帮手，两边斗了个不赢不输。“本来他只知道大概地点，我之前故意将他们他们引往别处，此地便一直没有暴露，没想到还是被他找到了，这次又纠集了这许多修士，看样子我要暂时避一避了，你随我走罢。”多罗诺做起事来十分果决，一手抄起齐休，将杂物一卷，直接冲天飞起。一出幻阵，身形便被和蒯量书同行的筑基修士发现，不过那人看上去并不想阻拦，其他修士，都是练气修为，追之不及，只得眼睁睁的任由两人远遁。]
第一百四十二章 收买与交易
[多罗诺见没人追赶，远远找个峰头落下，功聚双目，窥探着幽泉边的情形。他并未遮掩，‘老三’蒯量书自然认得，远远地对着两人背影破口大骂，也听不清楚骂的啥。转回头质问雇来的筑基修士为何不追，那名筑基修士不知说了句什么，他就蔫了一半，悻悻然回头吆喝随行修士布岗放哨，又取出不少材料，开始分派人手，看样子是想立起道防御阵法，将整个幽泉罩住。眼看阵法布置得飞快，小半个时辰已显现出森严端倪，多罗诺蹙眉不语，脸色愈发难看起来。“器符盟以炼器制符起家，阵法上也造诣颇深，等这个阵法布好，只怕是再无机会……”他知道齐休在听，低声说道。“哎……”齐休修为不行，根本看不到幽泉边的细节，不过他本命天赋了得，观风水察宝光暗暗流转，隐约能看出幽泉方向阵法宝光渐渐升起，起码是二阶。叹了口气，眼巴巴地望着多罗诺，凭他自己，是肯定再无机会靠近的。“如此一来，我也无法可想，蒯量书这次做了十二分的准备，幽泉地小，守备得又严密，只得……只得暂避了。”多罗诺搓着手原地兜了几圈，思来想去，也没别的办法，纵然心中百般不爽，但事已至此，也只得认怂。对着齐休说道：2000“我送你到白山深处边缘，就别过罢。”失望之情，溢于言表。“这……”齐休其实比他更失望，多罗诺放弃，只不过失去得到幽泉秘藏的机会，加上之前浪费的数年光阴，可幽泉关系到自家筑基的契机，如何能比。眼珠子轱辘乱转，却不想立刻就走。“咦？”以多罗诺的阅历，看他形色，如何不知有异，一把掐住齐休的脖子，沉声质问：“你不是为了来这讨生活的！？对不对？”“咳……咳……”两边脸颊余肿还未消，齐休虽渐渐习惯了多罗诺说动手就动手的风格，但仍被他掐得差点闭过气去，只好艰难得将幽泉之地，事关自家筑基之事，老老实实招认了。“你这鸟人，好没意思，得你一句真话，好不容易呀！”多罗诺将齐休一把掼倒，“说！还有什么事瞒了我！？”“没有，真没有了……”齐休数十年掌门生涯，面对多罗诺那叫一个自尊全无，不过人家实力摆在那，也是没有办法，只得陪一万分的小心，低声辩解。“嘿嘿，想来你也情有可原，我也不和你计较，在这白山，逢人便说三分话，不可全抛一片心，也不能说你做得不对。”多罗诺瞬间又换了颜色，笑着将齐休扶起，似乎刚才什么事都没发生过。“你不想走，难道你有主意？”“我能有什么主意。”齐休真是被他治得一点脾气都没有，心中腹诽一句，真的就闷头想主意，这幽泉之地没进去，他实在是不甘心。多罗诺也不打扰他，自己也缓缓踱步，思考破解之策，还不时查看幽泉边的情况，怕蒯量书等人再有动作。“有了！”齐休回忆起在博森城听到蒯量书和筑基修士的只言片语，心中一道灵光闪过，真的被他想出来一招。“哦？快说！”多罗诺听到他真有主意，凑上前相问，急切不已。齐休将自家听到的对话先说了，然后道：“依我看，那筑基修士既然是在博森城中雇佣的，白山修士，重利轻信……”说到这，瞟了多罗诺一眼，看他不像要生气的样子，继续说道：“我们只要收买那人，两位筑基联手，何惧剩下那些练气修士？”“收买……”多罗诺托腮沉吟，缓缓问道：“若是他们签了灵魂契约，如何收买得过来？”齐休嘿嘿一笑，摆摆手，“依蒯量书的家底和脾性，如何舍得拿出灵魂契约和人签？”当年展元和多罗信签订灵魂契约，光那纸约书就耗费不菲，蒯量书虽然有背景，但这些年出来打家劫舍，明显不似豪奢之人。“他以练气修为，和你斗了这么些年，有多少家底只怕都不宽裕了吧？若没有幽泉密藏在前吊着，只怕他连筑基修士都雇佣不起。”“就是这话！”多罗诺一拍大腿，终于被齐休说动，“那我就联络一番，试上一试！”想做就做，他打出张符篆，手指印结连出，符篆光华一闪，化作只灵力小兽，长得和穿山甲有几分相似，摇头摆尾，十分灵动。“去把我的话带到。”多罗诺低头吩咐一句，那灵力小兽真的刺溜一声，钻入土中，往幽泉方向遁去。又拿出把飞剑，在原地挖出个栖身的山洞，和齐休在内坐等。信已传过，对方能不能被收买，剩下的除了等待，也没别的办法了，一筑基一练气圆满，对阵一筑基七、八位练气还有防御法阵，是百分之百无法硬来的。两人又在山洞里商量到时候收买对方的花费，一直嗦到后半夜，多罗诺突然双目精光一闪，猛地起身，“来了！”说完便迎了出去，齐休赶忙跟在他身后，果然看见山洞\u4e14de4b外，白天还和蒯量书在一起的筑基修士，静静肃立。“呵呵呵，道友果然有信，在下这厢有礼了！”多罗诺笑着迎上去，打个哈哈。那位筑基修士面容甚是普通，表情十分不耐烦，也不回礼，只盯着两人细看，他长着一双三白眼，被他盯上，齐休直感觉}的慌。“瞒过他们不易，闲话休提，大家都是为了一个利字，你出价罢！”三白眼语调不怎么客气，但多罗诺和齐休听到，都是心中一喜。“有戏！”两人对视一眼，多罗诺便做主上前，和对方讨价还价起来。果然不出齐休所料，三白眼接受蒯量书的雇佣，所赚灵石并不多，大概也就这边雇佣筑基修士的寻常价格。多罗诺砸出大笔的灵石和杂物，毫不费力，便将其买通。按照先前商定的细节，这些东西是齐休也要出一部分，多罗诺毕竟是筑基修士，怎是齐休可比，齐休所有身家，在这次交易中，被全数付了出去。不过他的储物袋早落在多罗诺手中，也由不得说个不字。“五五如何？”“五五我来找你们干嘛？八二！”“八二我扭头就走，也不会费劲心思和你联络了！”“嘿嘿，我不光要背信，还得为你们开路，收获对半分？你认为可能？”多罗诺和三白眼又争执起幽泉密藏的归属分成，两人分歧甚大，你一言我一语，就是说不到一块去。三白眼争得烦了，一指齐休，“这个练气的分不分？”“没他的份！”多罗诺回答得也干脆，齐休只要进去寻找筑基机缘，财物是不要想了。“那好！”三白眼沉声说道：“我六成五，你三成五！行或不行，就这个价！”多罗诺低头深思片刻，狠狠咬牙回道：“行！就这么分！不过你得回去，先将那帮练气修士杀了，而且把防御阵法毁坏，做投名状，不然我们是不会放心过去的！”“哼哼。”三白眼冷笑一声：“那是自然，既然要做，我肯定会做得干干净净，你们放心。”两位筑基三言两语，便将幽泉阵中诸人的生死决定，可怜他们还在那和蒯量书一起，做着寻宝发财的美梦。]
第一百四十三章 不得其门入
[这次联合探宝，性命交关，多罗诺怕重蹈蒯量书的覆辙，拿出压箱底的一张灵魂契约，一项项约定好，三人都在上面签上自家的真名。申崮，三白眼留下自家名姓，便拱拱手，飞遁回转幽泉。他作为内应，要先解决蒯量书等人的性命，虽然境界压制，不过以一敌多，只有暴起偷袭，才有机会全数击杀，活也不轻。“这次全靠前辈提携，齐某不知何以为报！”齐休眼看申崮走远，转回头对多罗诺施以大礼，若不是他坚持，依申崮的意思，肯定是要先把齐休杀了的。“不必，你和信儿有分香火情，我不会要你性命的。而且留你还有用，幽泉边我那幻阵，连申崮这种筑基修士都浑然不觉，却被你一眼识破，想必于阵法之道上，你有些造诣罢？”多罗诺摆摆手，盯着齐休的眼睛问道。“呃……”齐休看破幻阵，完全是本命天赋对灵气风水的感应所致，在阵法一道上，可谓是一窍不通，但多罗诺既然能这么以为，对自家是有利的。摸摸肿脸，楞充胖子，回道：“略懂一二。”“嗯……到时候多个人，多一分破解幽泉密藏的机会。”多罗诺满意点头。两人再不说话，一门心思远眺幽泉。果然，等不多时，那头便传来几声短促，凄厉的嘶叫，在静谧的夜空中远远传开，标志着几条生命的逝去。随后防御法阵灵力爆散，申崮高高飞到幽泉上空，冲这边招手。“成了！”多罗诺兴奋地推齐休一把，又将幻月灵剑丢还。齐休知道这是他怕申崮有诈，要自己当炮灰先头开路，不敢拒绝，硬着头皮祭起飞剑，往幽泉飞去。飞到近前，幽泉边倒卧着七具尸体，俱被一剑穿心，死得透透，那蒯量书睁着眼睛，一丝笑意还保留在嘴角，估计到死，都不明白为啥申崮会杀了他。“嘿嘿，道友好剑术！”多罗诺见齐休没事，也从后面慢悠悠地赶来，绕着一具具尸体小心分辨，怕留下活口。尸体身上的储物袋一个不见，想必早被申崮获得，这不算约定好的密藏财物，对方独吞，也是题中应有之义，他便不去揭破。“闲话少叙，我是博森城中挂影留名的修士，做下这等事，担着天大干系，赶快开始寻宝罢！”申崮翻着三白眼，不耐烦地说道。“好！”多罗诺在这幽泉边呆了数年，虽然不得其门而入，但也积累了不少头绪，自然早想好章程。和申崮一齐下水，查勘密藏，留齐休在上面挖坑，将这些尸体掩埋。齐休做了这么多年掌门，埋人这种事一次都没亲手做过，寻了个地方，用飞剑劈出丈许大小的深坑，将蒯量书等人的尸身一一拖进坑中，然后掩上浮土，就算完事。数刻之后，水下两人一齐跃出，齐休正对着刚做好的新坟念道家的往生经文。“这幽泉密藏，合我二人之力，都无法突破，这种情况你不早说！？”申崮一脸恼怒，对着多罗诺大吼，似乎刚在水下，受了不小的挫折。“嘿嘿，道友勿急。”多罗诺毫不生气，反而报之以笑脸，前面为了1000稳住申崮，他怎会提及这茬，现在对方杀了蒯量书等人，已无法回头，被知道此节，也无关紧要了。“我若能进去，早几年就进去了，何必等到现在。不过……”他指指齐休埋人的地方，“雇佣你的那厮准备万全，却肯定是有进入的方法。”“你！”申崮脸都歪了，蒯量书都被他杀了，现在多罗诺却说这个，一口气差点没缓过来。“无妨！”多罗诺笑着拿出得自齐休的破阵符，递给申崮，说道：“这种符篆，得自雇佣你的那人，他的储物袋中，肯定有更好的，想必破开密藏防护，轻而易举。”“噢？”申崮仓促杀人夺宝，还未来得及查看收获，从怀中取出一只储物袋，伸手进去探寻。先摸出张玉牌，定睛一看，上面写着‘器符盟内门，蒯量书’等字，脸色一黑，差点站不稳，怆然道：“我刚才杀的，竟然是器符盟内门弟子！？完了……完了……”“嘿嘿，杀都杀了，在这白山深处，谁能知道？”多罗诺看他似乎被器符盟名头所镇，有些放弃的意思，赶忙出言打气。“你！”申崮气得一把将玉牌砸到多罗诺脸上，“要知道他是器符盟内门弟子，我怎会和你们做下这桩祸事！”“切！”多罗诺一脸不以为意，将掉在地上的玉牌捡起，捏成齑粉，悠悠说道：“如今你人也杀了，灵魂契约也签了，想反悔也是不能。”“我X你娘！”申崮骂了句脏话，狠狠瞪着多罗诺，气得胸膛剧烈起伏，一副马上翻脸的样子。多罗诺面容粗豪，此时却像个惫懒的无赖，很有些唾面自干的觉悟，“如今说啥也晚了，我们赶快入内寻宝，才是正理。”“哼！”申崮扭过头，自顾自生气，再不搭理二人。隔了许久，终于冷静\u4e01000b来面对现实，人也杀了，自己的确已无法回头，从蒯量书的储物袋中摸出大把符篆，一张张分检，最后用食中二指拈出数张二阶破阵符，丢给多罗诺，说道：“速速破阵罢！我做了这一票，回头也要远走高飞了。”“嘿嘿，大家都是散修，天下之大，何愁无你我容身之地，道友这话才是正理。”多罗诺拿过符篆，也不再出言刺激对方，一把攥住齐休衣领，干脆地再次钻入幽泉水中。他周身升起道灵力护罩，护着齐休，隔绝泉水的侵扰，沉到泉底，果然看到两块大青石板，虽然被水草绿苔覆盖，但隐约显出洞府门户的摸样，只是十分破败，不知过了多少年头。“这便是幽泉密藏的门户，不过防护严密，你看看，从哪破解为好？”多罗诺弹指打出一记灵力，青石板上浮现一个防御护罩，将他的攻击轻松挡住。转头问向齐休，很有些考校的味道。齐休对阵法之道是屁也不懂，强撑着装模做样，前后看了数遍，暗地里运转本命天赋，细细扫过。从观风水天赋得知，洞府位于‘幽’地正中，察宝光天赋又看出防护法阵是二阶的样子，散发出魉灵气，不过从中显出一丝运转不灵之意，应该是年头久远所致。至于其他的，是半点信息欠奉。“呃……此处位于‘幽’地正中，二阶水系防护法阵，运转不知多少年头，似乎已是强弩之末，只要找到阵眼，用二阶破阵符，破阵应该不难。”齐休糊弄完，多罗诺赞许地点点头，竟然十分满意。“不错，你一眼观之，就能明白这些梗概，的确有两把刷子。”“那阵眼在何处呢？”申崮在二人身后出声相问，他虽然生气多罗诺利用了自己，但现在也只有期望密藏有大收获，否则杀了器符盟内门弟子，光\u7527179脱后面的手尾，就够他吃一壶的了，也从后跟了来。见齐休似乎真的有几分眼力，自然将心思又回转到破阵取宝之上。“呃……”齐休哪里会看阵眼，东张西望，先做出一副认真勘查的样子，随后摇摇头，装出一副力有不逮的样子，回道：“阵眼所在，贫道能力低微，一时看不清楚。”多罗诺和申崮二人毕竟是筑基修士，也不是真的要完全指望一个练气修士帮他们解决大问题，两人对视一眼，便无声地在洞府周边游荡，不时还用法器敲击阵法防护罩，仔细勘探，寻找阵眼所在。]
第一百四十四章 泉底探密藏
[三人耐下心，默默寻找，洞府青石板周边并不广大，过了半日，还是徒劳无功。无奈，只得退到水面暂歇。“我在此呆了数年，一直也没摸到头绪，申兄以为如何？”多罗诺有些垂头丧气，看向申崮问道。他这些年一门心思记挂在水底密藏之中，什么方法都试过，现在事到临头，信心反而不足。“我于阵法之道，并不精通，你数年难寻，我只怕也是无能为力……”现在宝藏当前，又有灵魂契约约束，申崮熄了别的心思，同样眉头紧锁，低声回道。“我实话跟你俩说，我受了那位蒯量书雇佣，在博森城备了底，若是在此地盘桓日久，他们器符盟的人一路找来，可是要坏事的，这事拖不起！既然有二阶的破阵符，说不得，只有以力破巧，强行破阵了，而且宜早不宜迟。”申崮这个提议，算是没办法的办法，若是那几张破阵符不见效，符篆用没了可就没了，再想用别的方法，已是不能。多罗诺看向齐休一眼，反倒犹豫起来，低头沉思，不再说话。密藏于他，原先觉得是囊中之物，多花些时日而已，现在蒯量书死了，事情反而复杂起来，于是就有些患得患失。齐休猜中了他的心思，自己是体会过破阵符的威力的，当年蒯量书用一阶破阵符，能在无声无息之中，破开仙林坳原本护山大阵的防御。虽然有大战过后，阵法受损，还有黄韶能这个内鬼的因素，但符篆之力，非同小可，对二阶破阵符的威力，比眼前这两位筑基修士要有信心得多。申崮的这个提议，正好和自己不谋而合，多罗诺虽然犹豫，但应该也清楚这是唯一的办法，所缺的只是旁人推一把，帮他下定决心。于是清清嗓子，说道：“申前辈说得不错，此阵时间久远，二阶破阵符威力一定不小，可以一试。那蒯量书带了来，显然也是做此想法，他们器符盟的阵法之道，在白山也是头几名，判断上不至于有大的差错。”申崮提议，齐休吹风，多罗诺挣扎了不多久，终于点头同意。“那么就……干吧！”多罗诺拿得起放得下，一旦做出决定，执行起来非常坚决，三人商量好强行破阵的计划后，再不罗嗦，护着齐休，和申崮一道，再次下水。“你们看好了！”泉水底部，多罗诺沉声一喝，然后拿出几张一阶破阵符，朝几处疑似阵眼的地方散射打出，齐休、申崮两人眼睛死死盯住，几处地方的防护罩子立刻滋滋作响，虽然未破，但也各有损伤。“这！”“这！”申崮，齐休手指同一处地方，兴奋得同声大喊。那里的法阵防护似乎最为薄弱，受到的伤害最大。“好！就是这，我们开始吧！”事已至此，也容不得多罗诺犹豫，马上缓缓祭出一张二阶破阵符，往两人手指之地按去。申崮立刻跟上，双手虚抱，身后现出道巍巍山峰虚影，幻化出一个巨大的石杵，抱着它随之向该处猛捣，齐休则手按幻月灵剑，看向上空水面，帮两人望风。两位筑基，灵力全力催动，将法阵打得发出一阵阵悲鸣，震得整个幽泉之水\1000uff0c搅动不休。“再加把力！”多罗诺又是一张符篆贴上，面部显出使用灵力过度的血红，申崮也不留手，沉腰坐马，一杵一杵，卖了老命的攻击，那器符盟的破阵符果然神妙，法阵防护自动恢复得越来越慢，眼看破阵就在眼前。“就是此时！统统出手，不要留力！”一炷香过后，法阵颓势尽显，申崮须发怒张，一双三白眼瞪得溜圆，高声呼喝不休。多罗诺符篆连发，灵力奔腾涌出，齐休也祭出飞剑，一剑一剑劈刺，算是尽些微薄绵力。‘空！空！’随着多罗诺最后一张破阵符打出，法阵内部发出一声声敲空心木头的声音，终于不再运转，失去自我修复之力，一个半人高的大洞，便在防御罩上显现出来。“成了！”三人对望一眼，都是大喜，不过齐休没高兴片刻，便被申崮推了一把，“你先进去！”明显又是把他当做探路的炮灰。“得……这就是我的价值罢……”齐休对自己的处境心知肚明，要不是还有这么点价值，前面就算是多罗诺真因为多罗信的干系不杀自己，申崮只怕也不会留下自家这条性命。左右在刀口舔血，杀伐不休的白山散修面前，是福不是祸，是祸躲不过，想清楚了，倒也光棍得很，拿飞剑虚护身前，大步钻入洞中。进入之后，身前就是那块青石板，应该是洞府的门户，探下身子用剑拨开上面的苔藓，果不其然，正中有个门环，朴素得很，一丝装饰也无，用力这么一拉，石板被毫不费力的揭开，现出深深的甬道。心血来潮天赋一点提示也没有，似乎里面并不危险，齐休便朝二人招呼了一声，提步入内。甬道虽在水底，但泉水奇妙地灌进不来，只是有些潮湿而已，阶梯颇陡峭，一路向下延伸，统统青石构筑，看不出有\u4ec265b0么特别之处。手执萤石一路照，一路走，才走百来丈，便到了底，环目四顾，不过一间还算面积广大的石室。借着手中萤石微光，似乎除了石室中心一具水晶棺椁之外，竟然四壁空空，看不到其余事物，更像是墓穴地宫，哪有半点密藏的样子。“就这？”身后传来申崮说话的声音，他和多罗诺随后跟了来，打出数颗萤石，将石室照得透亮，一见此中景象，失望之情，溢于言表，还重重瞪了身旁的多罗诺一眼。“呃……”多罗诺也面带失望之色，不过他把目光死死盯在那只棺椁之上，水晶棺被萤石之光照得透亮，里面模模糊糊，只能辨识一具躺着的尸身。除此之外，别无他物，但仍不死心，口中辩驳道：“密藏之宝，贵精不贵多，看看有些什么随葬之物罢！”“哼！最好有！”申崮气呼呼地把三白眼一翻，朝齐休使个眼色，“你，上前去看！”神态语调，活像指使家中奴仆。齐休往多罗诺看去，对方目光却有意无意的避开，看样子是不会为自己说话了，“好罢……”只得答应一声，再次收拾心情，往正中棺椁走去。不过这次心血来潮天赋缓缓自动运转，识海中那颗七窍玲珑心不停跳动，虽然心里明白这是提示自己有危险的信号，但又不能反抗两位筑基修士的命令，只得步步为营，缓慢前行，飞剑和防御符篆死死捏在手中，把警惕性提升到最大。“吱！”才走到一半，异变忽生，棺椁边的地上钻出来一只灵力虚化的穿山甲灵兽，被数道不知从哪来的阴风死死追逐缠绕，灵力具化的身体被阴风蚕食侵没，才挣扎了几息功夫，便逸散得无影无踪。那几道阴风反而像受补了一般，壮大了一点，呜咽着发出仿佛鬼哭的声音，听在耳中，分外}人。阴风行动似乎依靠本能，在空中兜了几圈，便向三人卷来，竟然是平素里极少遇到的鬼魂之类生物。未及身体，便有种令人极不舒服的感觉扑面而来，齐休首当其冲，几十年人生，这是他第一次见到‘活’着的鬼物，难免心惊肉跳。所幸早有防备，一边祭出幻月灵剑朝阴风斩去，一边祭起道防御护罩，再用灵猴身法，连滚带爬地向两位筑基站立之地没命逃跑。“这是！幽魂？”申崮和多罗诺认出阴风的底细，不约而同互看一眼，各自品味出对方眼中的惊疑。好歹他们都是筑基修为，见识反应都高人一等，并不像齐休般慌张，一人祭出一件炎阳属性的法器，绕过齐休，朝阴风攻去。那几只幽魂并不很强，又被炎阳属性法器所克，稍稍接触，便有如冰雪消融，消失得无影无踪。几道阴风解决，齐休才刚刚逃到身边，申崮不屑地瞥了他一眼，回头阴测测地对多罗诺笑道：“多罗兄好心机，合力探宝，却偷偷用灵力幻化出来的小兽，前头探路，有些不地道罢！？”“呃……呵呵，我这也是防患于未然，申兄请勿多想。”多罗诺老脸一红，打着哈哈拿话敷衍，齐休才想起来刚才丧于阴风鬼物之手的那只小兽，和之前见过多罗诺用来传讯的手段，如出一辙，想必对方还暗暗有些小心思。不过自己的层面可没资格质疑这些，只得装作不懂，由得申崮和他掰扯。“哼！我们是签过灵魂契约的，把你那些歪脑筋收起来罢！”没想到申崮没有纠结下去的意思，丢下句话，便将此节揭过不提。“这幽泉密藏，竟然出现幽魂，难道那水晶棺椁里，躺的是……尸鬼之物？”多罗诺喃喃自语，脸色随着他的推断，渐转阴沉。若此地真是一只尸鬼之物的栖身之地，那自己这多年的辛苦，可是完全白费了！想到这，多罗诺不禁呆立当场。“左右没得后悔药吃，快点罢！”申崮看他这样子，愈发没声好气，悔不该当初贪图财货，不光惹上器符盟这个大敌，这次探宝也是弄得自己一肚子火，现在只求早点脱身！挥动双袖，打出道道火系符篆，将整间密室过了一遍火，再也没发现其他的鬼物，也等不得齐休慢慢磨蹭探路，径直飞到水晶棺椁旁边，细细打量起来。]
第一百四十五章 散魂棺中人
[readx();多罗诺第一时间跟上前去。事关自家筑基的机遇，齐休见两人先动，也顾不上危险，连忙屁颠颠地跟在后面，一道凑向水晶棺之前。入目细看，棺椁以一阶水晶石为主料，不知在这泉底密室中放了多少个年头，依旧一尘不染，通透洁净，一种不知名的银白色金属丝在表面镶错密布，绘成极为繁复美丽的法纹，在水晶光华之间，隐约闪烁，低调中，暗暗透出份奢靡华贵之气。申崮拿手轻抚棺盖，疑道：“此物平和华美，入手虽微有彻骨寒意，但却没有一丝阴森气，为何附近会出现幽魂鬼物，奇也，怪也。”多罗诺也上手四周好一番摸索，回道：“这整个修真界，由于大周书院对阴鬼之物的厌恶，修炼尸鬼之道的修士，极其稀少，即便有，也都是终于藏头露尾，终生不敢暴露之徒，此地为‘幽’泉正中，阴平之地，想必当年放置此棺之人，不会不有特别的缘由和考虑。”两位筑基商讨几句，一心往尸鬼之道上猜测，不光不得要领，更怕棺中是生平罕见的养尸之类生物，一直不敢贸然开棺，事情便又僵持了下来。齐休在一旁却因为自身的本命天赋，鉴定神技【察宝光】的帮助，看出了不少的门道。整个水晶棺，竟然是一件二阶法器，虽然不够【察宝光】鉴定的等级，但是仍能看出不少信息，再加上齐休修行【趋吉避凶诀】后，于风水阴阳之道上的见识，远在在场的另两位筑基之上，【察宝光】技能鉴定出的讯息，结合自家的知识，倒把这具棺椁，以及棺中之物，猜测出了个**不离十。【散魂之棺】，或者说【散魂棺】，应该是这件法器棺木的名称，由于【察宝光】技能的能力受齐休修为限制，只能看出品阶大概在二阶中上品，至于效果，是鉴定不出的，但齐休记得当年看过的一本记录阴阳魂魄之道的杂书上，对这种法器，有着精确的记载。要知此棺的作用，就要先清楚一件对正道修士来说，特别伤阴德，干天和的法术手段，夺舍。所谓夺舍，就是一名修士，将自家魂魄，强渡进另一名修士体内，抢夺身体，借以替换皮囊，延续生命。此招恶毒异常，会使被夺舍的一方，神魂俱灭，素来为正道宗门所不齿，大周书院曾明令禁止，是当下这个修真界的一门禁忌之术。但是由于使用夺舍的修士，大多阳寿无多，夺舍之术对于他们，宛如即将溺水而亡之人的最后一根稻草，所以总有人以身犯险，大周书院屡禁不止。与之相关的法器，法诀等记载，也常见于各种生僻书籍之中。夺舍这门禁术成功率极低，即便在双方肉身无比契合之下，也只有极少能成功的，而【散魂棺】，就是与夺舍之术相关的一件阴损法器，通过此物，可以对棺中之人进行散魂，使灵魂缓缓抽离身体，而又不伤肉身性命，从而降低夺舍之时，对方的反抗能力，提高夺舍的成功率。只有修炼夺魂之道的炼器修士，才可以炼制成功，在这大周书院掌控的修真界，这类修士早被猎杀殆尽，存世极少。加上用这种法器行散魂之法，耗时极长，几十上百年也不一定能将棺中之人魂魄，散逸干净，用此法者本就不多，传承下来的实物更是稀少，是以就连多罗诺和申崮两位筑基修士，都不认得。若是自家所记不差，那么在这不知封闭了多少年的幽泉密藏里，棺中之人很可能是活的！那么这棺中之人，和自家筑基机缘，又会有何联系？难道要想筑基，需先夺舍？想到这，齐休分外感到不适，冷汗不知不觉，涔涔而下，【明己心】天赋都控制不住。“你怎么了？可是看出了端倪？”齐休身体的变化，怎能逃脱身边筑基修士的灵觉，多罗诺奇怪的看向齐休，出口问道。“呃，这……”若真是事关自家筑基，也不知该不该说出实情为好，不过余光扫到申崮阴毒地看向自己的三白眼，齐休稍加犹豫，还是选择尽数相告，毕竟在这两位危险的白山散修身边，展露出独特的见识，有助于保住自家的小命。而且多罗诺毕竟对自己有不杀之恩，这处宝藏又是他多年心血所系，也不太好意思欺瞒他。“噢！？若是如你所说，此棺中人，不但不是僵尸恶鬼，反而是一具利于夺舍的散魂之肉身！？”多罗诺和申崮两人听齐休介绍完这种阴毒之术，明白过来后，不但不生反感，反而惊喜至极，两人再度看向棺椁，目光不由自己的现出贪婪，渴望的神色。修士大道艰难，总有阳寿用尽的一日，若是真有一具散魂肉身摆在眼前，能够提高夺舍成功率，不难想象，没有几个修士能抗拒这种诱惑。这具肉身的价值，对于修士来说，近乎无价！两位筑基痴迷地看着棺椁呆愣片刻，不约而同地清醒过来，对视的目光中，多了许多复杂的意味，申崮甚至半转身子，将大半个正面，对向多罗诺，隐约戒备，似乎生怕对方暴起伤人。“嘿嘿，申兄不必如此，我们可是签了灵魂契约的，此物虽然珍贵，但我们还是不要有二心为好。”多罗诺转瞬就想明白对方的心理，重宝在前，人心难测，虽然面子上拿话稳住申崮，但现在反而后悔早前签下了灵魂契约，否则自家加上齐休，以二对一，说什么也是要和他翻脸做过一场，好独得这无价之宝的。“呵呵，多罗兄明白就好，依先前所约，我们先开棺验货，然后商量商量，该怎么分罢！”申崮却不敢怠慢，先前破阵之时，多罗诺的修为功力隐隐不在自家之下，又有一位练气圆满的修士为助力，真的斗起来，胜算堪忧，不能不多加小心。嘴上一边说，一边缓缓踱步，离两人距离更远了些。“这……”多罗诺想明白过来，一时竟有些语塞，脸色瞬间变得十分难看，若是依照灵魂契约的约定，申崮可分得密藏的六成五，那么这无价之宝，只怕是竞争不过对方的。不过不遵守灵魂契约，瞬间就是灵魂湮灭，别的就不用谈了，总算他是拿得起放得下的人物，故作豪爽之态，仰天大笑数声，回道：“那是当然，就依申兄所言！”“好！”申崮沉声冷喝，重宝唾手可得，再拖下去只有夜长梦多，他心性也极为狠戾果决，否则不会为了多罗诺许下的重利，就回头诛杀数位同行修士，单掌包裹灵力，立刻就将棺盖推开。彻骨凉意冲天而起，棺木之中，入目先是一种极寒液体，以棺椁为缸，塞得满满。三人运功护住身体，探头朝内看去，清澈的水面之下，一具人身静静平躺，全身赤赤，无一丝毛发，体表的皮肤像是白蜡，冻石之类，像是死过一段时间形成的尸蜡，身体的性征显示这是一名成年女修，姿色平平。唯有胸口以极低频率起伏，真的是一个大活人，存在在这不知多少年前建成的幽泉密藏之中，诡异莫名。“竟然是女……”申崮一声惊叫，失望之情毫不掩饰，性转夺舍，成功率更是同性之间的万万分之一，本来满腔打算，全化成了空。多罗诺递过来一个表示询问的眼神，齐休会意，【见人性】天赋暗暗往这具身躯上扫过，练气一层，单本命【鎏花妆匣】，单器灵根，是上好的修真资质，果真是一具适合夺舍的绝好肉身，可惜是女人，不然在场三人，任谁都会为之心动，铤而走险，亦未可知。小声将自家知道的一切信息，告诉对方。“呵呵，申兄若是不要，这具肉身就归了我，其他物事，任由你取，如何？”多罗诺得到齐休的信息，爽朗一笑，对申崮说道。“哼哼，别想那种好事！竞价吧！按约定，我本该得密藏的六成五，你三成五，无论你出价多少，我都只用跟你一半多一点，这件物事分完，你我山高水长，再不相见！”申崮三白眼一翻，干脆的拒绝了对方的提议。“你！”多罗诺见对方笃定要这具肉身，气得脸皮憋成猪肝色，恶狠狠地回道：“我身上财货带得不多，若是竞价，容你将此无价之宝轻飘飘的带走，就是拼了神魂俱灭，也要你的命！”说完手中现出飞剑，一只狮子摸样的灵力巨兽，在石室出口现出身形，也不知他何时埋的这招后手。“嘿嘿！灵魂契约你既然敢不遵守，我就陪你做过一场，反正我不一定死，你是一定会死！”申崮也毫不示弱，拉开架势，背后本命山峰虚影显现，右掌虚托，一只石印法器悬浮在上。齐休没想到场中形势忽然急转，忽然间剑拔弩张，马上就要动手，连忙往怀里一摸，只摸出张一阶防御符篆，才记起来之前的【幻月灵剑】，祭出去飞斩幽魂，却一直没有回来，想了想，干脆也不浪费了，反正两位筑基一旦动手，覆巢之下，自己这点防御等于没有，差不多就是个死。两人对峙良久，齐休只觉时间难熬，等到感觉快过了一辈子，精神都快崩溃之时，申崮却嘿嘿一笑，将架势一收，嬉笑道：“多罗兄你也别吓我了，我等左右是为了求财，我不信你会不爱惜自家的性命。我也知道，我出的价是低了点，这样罢，你我各退一步，我除了这具肉身，石室中所有财货，分文不取，并且……”说话间他取下腰间的储物袋，丢到地上，“我这次带来的所有，并杀蒯量书等人所获的财货，全在这儿了，再多也没有，一概送与你，如何？”欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！]
第一百四十六章 乞命何其难
[多罗诺见他如此，面色稍霁，手中飞剑一闪，也收了起来，不过门口那只灵力狮兽并未消失，回道：“你我明人不说暗话，这具肉身，若按齐小友说所，离了散魂棺，应该就会开始自然衰老，你如此决绝只索要此物，只怕已想好了下家，很快便能出手罢？”申崮何等样人，怎会被他套出话来，轻嗤道：“彼此彼此，何必言明？”多罗诺冷哼一声，将地上储物袋摄入手中，灵识探进去翻查片刻，脸色一连数遍，激烈的思想斗争之后，终于挥挥手，堵住归路的灵力狮兽便化为点点白光，散逸无踪。然后转身负手，背对申崮，面沉如水，再不吐一个字。“多谢多罗兄成全！”申崮哪还不明白对方的意思，即便身为筑基，因为狂喜，说话都有些颤抖变调，直接脱下外袍，往棺中一卷，裹起那具赤条条的无价肉身，提气一纵，飞跃到甬道出口，再一纵，便在消失在齐休的视野中，山高水长，远走高飞了。“噗……”感应到申崮远遁，多罗诺一口气再屏不住，重重吐出，面露悲戚之色，闭目仰天，眼角似乎还有点点泪光闪烁，那么粗豪的大汉，竟然难过得哭起了鼻子。见他那副模样，齐休多少能体会到一个人花了多年心血，无价重宝近在眼前，却不得不忍痛放弃的沮丧心情。也不敢这时候去触他霉头，只好给自己找点事做，目光在石室的地面游移，寻找之前丢出去的那把幻月灵剑。石室就这么大地方，不多时便看到它静静躺在不远处的地上，上前捡起，入手却发现已变成了一块凡铁。接战瞬间，就被那几只幽魂吸干了剑身上的灵力，就连齐休用不了的幻月属性，也消失得无影无踪，难怪没飞回来。上面幽泉边地下还有蒯量书等人的尸身，这柄剑虽然坏了，但留在此地也不太好，身上的储物袋早已被多罗诺收走，只好把已成废铁的飞剑提在手中。“哎，这次出来，不但筑基机缘毫无眉目，全部身家都化为乌有，就连最后一柄飞剑，也完了蛋。”齐休自身的筑基机缘，随着申崮远走，便再无一丝感应，所有身家，又在之前就被多罗诺搜检一空。心情虽然跌倒谷底，但能保住一条命，现下已属万幸，沮丧之情，倒比之多罗诺要好上不少。刚从失落之情中抽离，想着拿话开解开解多罗诺，转身凑上前，多罗诺正好也睁开了双眼，凝视着自己。四目相对，齐休却从对方眼神之中，窥出了一丝毫不掩饰的贪婪之意。“咦！”齐休初时心中还颇为奇怪，自家现下穷得只剩一条烂命，多罗诺能图到什么？等看到对方目光在自己和那具打开着的散魂棺之间游移不休，心念电转，彻骨寒意涌上心头。“散魂棺加自己这具单本命单灵根的肉身！原来他在做这种打算！”瞬间想明白其中关窍，不知在这散魂棺中，品尝数十年缓缓抽魂离魄之苦，最后被人抢夺肉身，会是什么滋味！“不对！灵魂契约明明规定……”“不好！”齐休忽然想起，三人签订灵魂契约时，自己无出言争取的资格，约束中把1000他和多罗诺是算作一方，契约只规定双方不得出手内讧，却对本方二人之间，无任何安全保证！这多罗诺，难道当时就留了这么个漏洞，早起杀心？！一想到这，明己心天赋也压制不住自身的恐惧，‘当啷’一声，手中飞剑掉落地面，双腿发软，不由自主地跪在地上。“前辈！饶……饶命啊！”情急之下，也想不出什么解法，只好一味求饶，以头抢地，磕得通通作响，在封闭静谧的石室之中，激起阵阵回声。“饶你一命，于我有什么好处？不如你为我大道之途，做点最后的贡献，我保证，日后好好照拂你的门派家人，你就安心的去吧！”多罗诺的语调平静得可怕，听在齐休耳中却如催命丧钟，震得耳膜嗡嗡直响。“前辈容我一言！”明己心天赋疯狂运转，将自己从极致的恐惧无力中挣脱出来，如今身无长物，修为更是远远不如，跑是跑不掉的，打又打不过，只有靠一张嘴，为自己争一个活命的机会！齐休壮起胆子，大声抗辩道：“我年已五十，即便您夺舍成功，又有几分机会筑基？几分机会再进一步？此其一！”“我乃练气圆满修为，夺舍成功率比之前那具练气一层的肉身，不知低了多少，前辈大可再寻具练气一层的肉身，何必舍易求难！？此其二。”“我乃赤尻马猴本命，此间世界，根本寻不到可用的同参之物，将来修行，徒增无数烦恼，此其三。”“我乃南楚门座下一派掌门，山都魏家的姻亲，您现下随手捻死了我固然容易，但将来会徒增多少手尾？此其四！”齐休连珠炮一般说了好多，然后可怜巴巴地看着多罗诺，乞命之行，这是当年自兵站坊被擒之后，做的第二次了，竟然悲哀地熟练得很，说出这些话来，更多的像是给自己打\u10006c14。“哈哈哈！”多罗诺仰天长笑，“你说了这么多，却是一点都没解决我的问题，不杀你，我能有什么好处？嗯？要知道，我刚刚吃了大亏，心情可是很不好。”有什么好处？有什么好处？有什么好处？多罗诺既然开示，那活命机会就在眼前，齐休脑筋急速运转，组织好语言，缓缓回道：“前辈忘了？我乃一派掌门，只要您留我一条贱命，门中在黑河坊市的积蓄，我愿全部奉予前辈，虽然灵石不多，但有不少二阶冰盏花来不及发卖，拢共好值五十枚三阶灵石。”“还有，您的侄儿，多罗信在齐南城陨落，想必还留有些遗物，一直没听说过他有亲人去继承，我好歹在齐云有几分信用，愿做一个保人，带您去取……”齐休说到这，被对方抬手止住。似乎无意间触及到多罗诺心底柔软的地方，空气中弥漫的杀意全消，他面露悲容，说道：“够了……”“信儿……哎！先前便是因为你和他有些香火情，我没杀你，罢！罢！我这次还不杀你，带我去取回他的遗物罢！”他这话一说完，齐休便知道再次活了下来，整个人因为后怕，瘫软在地，连动个指头都没了力气。多罗诺不屑地看了眼地上的一派掌门，自顾自地动手将散魂棺的棺盖盖上，小心收入储物袋，又在石室之内仔细打扫，一面消除痕迹，一面看看有何遗漏。做完这一切，又飞出泉底石室，在幽泉之畔，同样细细动作一番，等到自己觉得满意，回来对还委顿在地的齐休说道：“起来罢！你这样贪生怕死，只会让人更看不起。”“我这样还不是因为你这个煞星！”齐休心里暗暗吐槽，生命危险没了，深深的屈辱和无力感涌上心头，白山修真界弱肉强食，生杀予夺，全在高阶\u4f1438ee士一念之间，为之奈何。拾过地上的破烂飞剑，拄着挣扎站起，多罗诺也不多话，祭出飞剑，裹住他飞离幽泉，往博森城疾驰而去。默默呆坐在多罗诺的飞剑之上，听着耳边呼呼的风声，看着自己亲手埋葬的蒯量书等人的小小土包，在视线中越来越远。数名练气修士，就这么无声无息的消失在白山的密林之中，还有那诡异的棺中肉身，那个女人，生前想必也是芸芸底层修士中的一员，却在这幽泉地底，不知受了多少年的散魂之苦，到了最后，还要被人夺舍。吉凶之道，因果之机，往往被实力二字，一言以蔽，自家这挣扎求生之路，又何时是个头呢？“你，和我说说信儿的事罢……”齐休心里正乱着，多罗诺突然出言相问，赶紧收敛思绪，搜索回忆，拣和多罗信相关的，一一道来。“初次见信兄，是在黑河坊争夺擂台之上，当时他的风姿，至今还萦绕在齐某眼前，百名白山精英散修之中，连战连胜，豪取头名……”哪还不清楚这个宝贝侄儿是多罗诺的软肋，齐休刻意讨好，各种吹捧，多罗信在他口中，简直成了正义、善良、无敌的化身。偏偏多罗诺如此精明的人物，对这些却毫无抵抗和分辨能力，伴着齐休的天花乱坠，深深陷入了对多罗信的追忆和缅怀之中。说话之间，博森城已然在望，多罗诺却突然将齐休禁制住，藏在城外一个偏僻所在，然后独自进城，出来时，手中又多了一卷灵魂契约。“嘿嘿，过了死亡沼泽，只怕是你的地头，还是签下这纸约书，我才好信你。”多罗诺说着，将灵魂契约丢过来，齐休一一看过，无非是约定齐休之前答应的财货，还有帮多罗诺拿到多罗信遗物的义务，难得这次，多罗诺记得在契约之中，正式提供了安全保证，只要齐休不起异心，性命就能无虞。如此条件，齐休自然没什么异议，赶紧留下真名，生怕对方反悔。多罗诺也终于彻底放心，松开禁制，带他进入博森城中搭乘客运飞梭，一路往北，远离了危机四伏的白山深处。]
第一百四十七章 归家的旅人
[天边泛起道鱼肚白。仙林坳，离山门不远的一座庄园，沐浴在晨光之中，缓缓醒来。早起的下人们聚集在庄园内一条清澈小溪边，汲水的，浆洗衣物的，洗漱清洁的，牵马饮水的，三三两两，不时低声说笑。人人衣着体面，脸色开朗，嘴角微带笑意，忙碌之中，还会互相泼水嬉闹，从侧面显示着这处庄园的富足和无忧。一辆马车，货板上装着满满的水桶，缓缓离开小溪，行到庄园正中一间巍峨广厦门前。大门左右各一只石制仙鹤，雕琢得栩栩如生，抬头的匾额上，两个大大的‘虞府’二字高悬。车夫上前抬起门环，轻叩三声，不多时，就有门子来应，却不开中门，指引着兜兜转转，来到院后一处小角门，放了进去。门子一边引路，一边不悦地责怪道：“老王怎没来？你也忒不懂规矩，送水的车子，哪有开大门的道理！”车夫是一个二十来岁的青年小伙，牵着马车，在门子后面跟着，迭声道歉。“昨日舍妹出嫁，阿爹吃多了酒，还在歇息着，小的来替一班，不懂规矩，下次一定不敢了。您老大人大量，饶了小的这一遭吧。”“嗯。”这车夫识做，门子听得受用，满意地住了嘴，将马车引入后院伙房，又帮他抬下水桶，一桶一\u62000876的倒入角落里巨大的水缸之中。伙房内宽敞明亮，约莫有四五个厨子，还有七八个切菜烧火的帮厨，各司其职低头忙活，人来了连眼皮都不曾抬一下。“好家伙，这厨房比我家都不知大多少倍，我要过上这种日子……”车夫小伙看得眼热，赞叹一声，门子讥笑道：“别发那****了，那要等你家祖坟上冒青烟，盘弄出一个仙师大人，才好有这般光景。”两人说话间，一位十四五岁的绝美少女，俏生生出现在伙房外，似乎嫌邋遢，皱着眉立在门口，并不进来，冲里面泼辣地高声嚷道：“热水烧好了没？磨磨蹭蹭地，老爷今个儿心情不好，要是本姑娘吃了挂落，仔细我回管事去，扒了你们的皮！”“好了，好了！”伙房内一个厨头模样的男人连忙答应，垂着头上前，双手接过少女手中的精美玉盆，在几案上垫块干净毛巾，才将玉盆轻轻放置于上，麻利得舀入冷热水兑好，然后小心地捧着，呈在少女面前。少女伸出水葱般的小手，试了试水温，终于满意地点点头，并不接回去，转身袅袅婷婷地走了。那厨头便低头弓腰，捧着跟在后头，移鹦∷椴剑一道往前院行去。车夫看得直咂嘴，小声说道：“这家小姐好大的脾气。”这次伙房里众人都笑了，门子往他头上钉一个板栗，笑骂道：“她是哪门子小姐，夫人身边的丫鬟罢咧！你家老子也不多教你些规矩，好没眼色！”穿了两进院门，少女才将玉盆接过，将厨头打发走，往正房行去。刚走到院门前，便看见一老一小两名男子正跪趴在正门外廊前，两人都穿着锦衣，老的那个更是峨冠博带，做士族打扮，身上俱都被过夜的露水打湿，看上去竟然跪了一夜，却大气也不敢喘一声，只咬着牙坚持着。少女垂下头，从二人身前走过，进了正房，又穿过珠帘，有意无意，将腰肢扭的幅度增大些，待看到一袭赤袍下摆，连忙跪下，双手将玉盆高高举起，直到再听不到洗手洁面的声音，才起身，缓缓倒着退了出来，从头至尾，不曾敢抬头看过一眼。赤袍男子洁了面，接过身边一位雍容少妇递来的手巾，粗略的擦了擦，将手巾丢还，隐含怒气地说道：“你家这亲戚，忒不像话，那些话是他们能说的！？”少妇眼泡肿肿，犹有泪痕，争辩道：“不过是黄口小儿，不懂事的话罢了，你发那么大火作甚？如今他们在外面跪了一夜，白家族长好歹和你白师姐是血亲，年纪也大了，这万一要是跪坏了事，不看僧面看佛面，就先让他们起来罢！？”赤袍男子啐了一口，骂道：“什么如今掌门凶多吉少，以后楚秦就是他白家天下，这种话是他一个黄口小儿能知道的？能懂的？还不是听了大人们说话，出来学舌！一家子背后还不知道怎么打算的呢！”少妇撅起嘴，也来了火气，不觉提高了些音量：“你怎这般死脑子，我们白家上有筑基仙师，下有未来掌门，还有个天赋绝佳的小展仇，多么粗的大腿，你如今不依不饶，要是掌门仙师真有三长两短，日后在门中……”话未说完，‘啪’的一声，脸上已着了一巴掌，现出五道鲜红的指印，不敢置信地呆望着身前男人，泪水像开了闸的洪水般，涌了出来。“掌门师兄鸿福齐天！多少事都能逢凶化吉，遇难成祥！你这恶毒妇人，感情真打算把他咒死，以后凭着娘家享福！？告诉你，惹火了我，先把你休了！”赤袍男子也气得不轻，喝骂之后，又将屋里桌椅家具踢了一通泄愤，然后一甩门帘子，快步走了出去，到得院中，看也不看跪在地上的两人一眼，\u7100096d出灵舟，冲天而起，往仙林坳山门飞去。眼看山门在望，天边又出现一道遁光，东倒西歪地飞着，等到近了些，看清灵舟之上的人，赤袍男子跟对面笑道：“这大早上的，你便喝得烂醉，又是从哪家回来？”对面灵舟之上，一名同样身着赤色道袍的中年男子醉醺醺地摆摆手，笑着回道：“北边的穆家，你道我是好那一口黄汤？穆家那个小矮子，德性你也是见过的，喝起来拉住人就不撒手，我这还算好了，余老头当时就挺尸了，如今还在他家睡呢！哎！同人不同命，你虞景大名，如今在整个仙林，谁人不知，谁人不晓，各家家族都得听你的，四处受人朝拜，好不威风。我沈昌呢？天天到处去各家送礼、道贺、吊丧，修为哪个都比不过，只有伏低做小赔小心，妈的一堆破事，烦都烦死。”虞景苦笑道：“你道我想跟一帮子庸俗凡夫打搅，有苦自己知罢咧，要不咱俩换换，我倒想过过你那四处吃酒，逍遥自在的日子。”“嘿嘿。”沈昌咧嘴想了想，还是摇摇头，“算了算了，还是不换了，光四个秦家，我就觉得头大，听说左山秦和右山秦又闹起来了？”“一帮精力过剩的小杆子，为争个舞狮赛的彩头，不是什么大事。”两人进了山门，虞景不想多谈这个，便止住了话头。刚一落地，一个十岁左右的少年便兴冲冲地快步迎了上来，扯着还带些稚气的嗓子，远远朝两人喊道：“骆都见过两位师兄，两位师兄快去大殿，掌门师兄回来了！”“噢！”虞景，沈昌对视一眼，都是大喜，挽着手，连忙往大殿疾奔，待进了门，才放慢些脚步，看清主位上坐着人的面容，一同上前拜倒，口中齐声恭祝：“恭迎掌门师兄回山。”“呵呵，起来罢，你们也快四十的人了，不\u75218df8行这种礼。”齐休将两人扶起，笑着说道，不过声音有些蔫蔫的，提不起劲。“可是出了什么事？”沈昌心思玲珑些，体会到一丝不寻常，对坐在下首的白慕菡递过一个探询的眼神。“呵呵，没什么事，掌门师兄这小气的老毛病，你们还不知道么？”白慕菡眨眨眼，笑着转头对齐休继续劝道：“那许多冰盏花，好几年了都卖不干净，舍了也就舍了，就当五十枚三阶灵石买条命，您难道还不值这个钱？门中因此紧张些，也不是不能过，说话再等两年，下一茬又有了，您看您这幅样子，不知道的还以为出了什么大事。”“嘿嘿！白山深处的那些角色，都是些拿了钱还要命的，照我说啊，你这是遇上大好人了，烧高香还来不及，愁个屁！”白晓生坐在齐休身侧，一边搂着已五岁多的小展仇逗弄，一边口没遮拦开着齐休的玩笑。齐休被白家父女说得哭笑不得，环顾大殿之中，敏娘、h儿、张世石、沈昌、虞景，还有已长大成人的赵瑶、李探等人，规规矩矩坐在下首的楚无影、秦思赵等众小，济济一堂。仿佛多年的旅人归家，看到亲人们安在，心头暖暖的。终于把这次出门，赔了夫人又折兵的沮丧丢开，主动换个话题，和众人说了些远行的见闻和趣事。聊了小半个时辰，便推说有些累了，遣开众人，对敏娘打个眼色，步入后面自家草堂之中。阚芹早等在那里，多日不见夫君，眼睛红红地，上前尽心服侍更衣，不多时，敏娘就跟了进来，刚才人前不好亲热，现在如鸟投林般投入齐休的怀中，两人诉了一番别情，才相拥坐下，说私房话。阚芹知机，无声地退出门去，将空间留给夫妻二人。“我听你刚才的话不尽不实，这次回来，又一直愁眉不展的，看在眼中，为你心疼。其实，你不用把事情都藏在心里，一个人扛得那么辛苦，也让为妻帮你分担一二吧。”敏娘熟透的娇躯懒懒靠在齐休怀中，睁着水汪汪的凤目，看着爱人，柔声关心。“哎！不是我不对你们说实话，而是不能说，没法说，你也不要问了。这次鬼门关前再走一遭，不但筑基机缘未遇，多年积蓄也成了空，门中也因我大失血，我只是因此有些沮丧，你也不用太过担心。这些年风霜雨雪，我都过来了，给我点时间，过些日子就好了。”齐休看着怀中又贤又美的妻子，心中感动欲哭，捧着俏脸，亲了一口，思绪慢转，怪手便往她怀中那对大白兔探去。“讨厌……”敏娘口不对心，双手搂紧自家男人，主动索起吻来。]
第一百四十八章 命运的交错
[老夫老妻之间，点点细微的动作，都能互相体会对方的意思。敏娘感受到齐休目光中渐渐升腾的炽热，微微得意，故意挺了挺胸，抛个媚眼，果然轻易换来自家男人色授魂与的痴迷。自家心头也是一阵燥热，便伸手取下各自头上的发簪，随手丢在一旁，这是多年下来，两人求欢的暗号。若是往常，接下来齐休便会将妻子横抱，丢到床上，大战一场，但这次他却不急，从腰间储物袋中，取出对精美的耳坠，放在敏娘手心之中，轻声说道：“这次出门，虽然运道不好，但偶然间得了这款二阶法器，是你平素喜欢穿戴的款式，你看看，喜不喜欢？”“你这趟出去，赔了许多，还记得带礼物给我，怎会不喜欢……”敏娘像吃了蜜一样甜，托起耳坠细看，一看之下，俏脸忽然变地煞白，从齐休怀中一跃而起，神色惶急地问道：“你这耳坠，是从何得来的！？”齐休不防爱妻做此反应，这耳坠是在齐南城，帮多罗诺取了多罗信的遗物后，分手之时，对方忽然良心发现，不光退还了储物袋和一些私人物品，还拿出数件女人的首饰，说是当年他和蒯量书，袭杀一位过路散修，和幽泉密藏藏宝图一道的抢获之物。因为是女人用的，他留着也没用，便让自己挑一件，值当一个顺水人情，留\u20004e2a念想。敏娘这些年得的几件二阶法器，都是首饰，有钗有簪，唯独缺对耳坠，自家便挑了此物，回来相送。“我，我买的，怎……怎么了？”因为签了灵魂契约，关于多罗诺，是绝对不能提起的，虽然猜到这耳坠对于敏娘肯定有绝大干系，但齐休只有违心的现编了个谎。“这是我那婶娘，魏婉之物！”敏娘轻轻抚摸这对耳坠，大颗泪粒噗答答地掉下，“这种首饰，是我们魏家南迁之前，老家的风格，婶娘一直佩戴，错不了，你是如何买回来的？”齐休听完她这话，整个人呆住。难道？当年多罗诺和蒯量书杀的，竟然是妻子的婶娘，那个阳寿无多，出外云游寻找机缘的魏婉！？这也太巧了罢！“此坠是婶娘珍爱之物，一直佩戴在身上，现在流落在外，只怕……只怕她已然陨落了！”“你是哪里买到的？可知道卖主的信息？”“不行，我要回趟山都，去和家里说一声。”魏婉是敏娘在魏家最亲的亲人，她此时已乱了方寸，哭着在草堂之内快步兜转了几圈，不等齐休答话，稍整了整仪容，便往门外冲去。“等等！”齐休一声断喝，止住了妻子要马上去山都报信的行为，“你等我想想清楚，再去不迟。”敏娘素来对夫君百依百顺，止住了步子，转身回来，扑倒在床上大哭。见妻子伤心的模样，齐休心中又愧又怜，自己的隐秘太多了，即便亲密如她，也不能与之分享。多罗诺杀了魏婉，这件事因为灵魂契约的关系，只怕又只能默默埋在自己心底，永无真相大白的一天。这仇，做丈夫的不光不能替妻子分担一二，反而要为凶手百般遮掩，自己真是可悲至极。略哄了哄妻子，然后缓缓在屋中踱步，思考前因后果和厉害关系。魏婉自己并未见过，只在她洞府之外，等候过小半日，之后不久，魏婉就因为阳寿无多，出外云游，希望能寻找机缘治疗重伤，并收位关门弟子。幽泉之下，正正好就是一具可供夺舍，能令修士重获新生的散魂肉身，她一介远迁而来的修士，怎么能有目的性那么明确的藏宝图，此为疑点一。魏婉和多罗诺应该毫无瓜葛，但是与蒯量书却不一定，因为之前蒯量书参与夜袭仙林坳，曾被押往山都魏家受审，在数年之后，反伙同多罗诺在白山深处袭杀魏婉。是否真如多罗诺所说，只是单纯的抢劫过路修士，这巧合未免有些说不过去，此为疑点二。多罗诺和蒯量书，一个是亦正亦邪的筑基散修，一个是器符盟的内门弟子，两个八竿子打不到一起的人，怎么会忽然在白山深处联手，袭杀魏婉？而且多罗诺抢走了藏宝图，蒯量书一介练气修士，竟然敢与之多年纠缠，死不放手，却奇怪的不去寻求器符盟的助力，一心雇佣申崮等外人散修，此为疑点三。而齐休自己，在这疑云重重的事件中的角色，更为怪异。魏婉是自己妻子的婶娘；蒯量书曾参与抢劫自家的仙林坳；多罗诺是转售给自家黑河坊市店铺那位多罗信的叔叔；自己筑基机缘，分明被指引到幽泉之下，那具散魂肉身身上。整件事似乎冥冥之中有道无形之手，将自己推往那具散魂肉身身边，而唯一和所有人没有瓜葛的申崮，反而带走了肉身，同时也将齐休最重要的筑基机缘断绝。“你怎么了？可是有什么事瞒我？”敏娘哭得累了，见夫君在屋中缓步转圈，神色凝重地闭目沉索，并不来关心自己，感觉有些不爽，出声问道。“没什么……对了！”齐休随口敷衍了一句，心中忽然一道灵光闪过，“瞒了什么？，对，就是瞒\u4e32d286什么！”不由自主，加快了转圈的脚步。“幽泉之下的秘密，那个藏宝图，若早先是蒯量书之物，一切便就解释得通了！”“蒯量书被魏家所擒，藏宝图落入魏婉手中！”“魏婉阳寿无多，带着藏宝图去寻找续命的机缘！”“蒯量书心存不甘，雇佣了多罗诺，在白山某地，袭杀了魏婉！前因后果，严丝合缝，并不是什么巧合！”“多罗诺仗着筑基修为，强行抢走了藏宝图，蒯量书知道其中利害，所以即便修为不如人，但一直不依不饶，纠缠了多罗诺数年。”“蒯量书不敢借助自家门派的力量，因为散魂肉身这种物事，不敢示之于人，只能用灵石雇佣不相干的修士，如申崮之流帮忙。所以说多罗诺、申崮等人并不知秘藏中确切有何物事，而雇主蒯量书肯定是知情的！”在心里把这些事想明白了，齐休猛地停住脚步，一捶手，“想明白有何用！前后与申崮，多罗诺签下的两张灵魂契约，还有魏婉拿着藏宝图出外准备行夺舍之事，不管魏家知不知情，自己根本不能，也不敢去挑明！归根结底，一个字都不能吐！”“哎！”齐休一口气憋在胸口，郁闷至极，“我从器符城，雇佣了黄韶能，引来了蒯量书，藏宝图在魏家转个手，到了多罗诺手中。而又是我，此时获得了冥冥中筑基机缘的指引，鬼使神差地到白山深处襄助多罗诺，收买申崮，杀了蒯量书，终于到得幽泉地底，那具散魂肉身，我筑基机缘身边！命运之力，将我和这些人纠缠交错到一起，分明是为我铺了一条筑基的通途，只可惜在处处杀机之中，好不容易挣扎到目标近前，终究还是气运不济，申崮成了最后的赢家！”一想到此，齐休只能仰头长叹，徒唤奈何。敏娘见齐休得知耳坠是婶娘之物后，不知为什么，好像十分烦躁，突然颓唐下来，心又软了，从后环抱住夫君，无声安抚。心情各异的两夫妻默默相拥，彼此支持取暖，过了许久，终于被外面阚芹的通禀声打断。“余仙师快到了，他好像吃多了酒，我拦不住。”“这个余德诺……”齐休歉意地转身，对敏娘说道：“我去见见余老头，你去魏家通传婶娘的讯息时，定要切记，一口咬定这耳坠是因为式样和你们魏家风格相近，我无意中在博森城看到，买回来的。”敏娘从齐休的话中，哪还不知道另有内情，不过她的身心早已和夫君融为一体，再不多问一句，默默点头，离开草堂，独自往山都报信去了。……“哎呀！我的掌门师兄！”余德诺醉醺醺的，进门看见齐休，上前大力拍打几下对方的肩头，口中含含混混地嚷道：“慕菡都告诉我了，这筑基机缘，没了就再找，些许财货外物，丢了就丢了，你也不必纠结，看开些罢！活着，比什么都好哇！”“你醉了……”齐休看着白发苍苍的余老头，越来越像当年王涫老小孩般的形色，又不好和对待其他弟子一般，呵斥责骂，只好无奈地将他让到椅子上坐定，阚芹泡了杯醒酒茶，奉了上来。余德诺抱着茶杯，像喝酒那般嘬了一口，继续口没遮拦地说着不着边际的话，齐休此时哪耐烦听这些，忍住不愈，用只言片语敷衍。老头一开始说了些白山深处的恐怖传闻，大体是安慰齐休的意思。又越扯越远，讲起古来，“当年若不是你和展元，我这把老骨头在黑河快混不下去时，也动过去白山深处搏命的心思。要是那时候去了，说不得，能不能有掌门师兄的好运，活到这把年纪，都不好说。”“呵呵，各人缘法，无从预料……”齐休随口答了一句。“哎，想想还真是，这人的命啊……古吉那么聪明伶俐的孩子，死在无名谷一个猎户手里，秦唯喻那小呆子，倒傻人有傻福，如今修为还在看涨，哪想得到。”余老头这话，一击戳到自家的伤心处，齐休拼命忍住怒气，干笑了两声。“当年要是古吉还在，现在也到三十岁了，今年正好该吃他的喜酒了……”余德诺不停絮絮叨叨地扯东扯西，其中这句话，立刻勾起了齐休的思绪，闭目陷入回忆之中，其他的话，都听不清了。记忆深处，古吉那活泼灵动的音容宛在。“若是古吉在无名谷活了下来，固然是我心所愿……但他还有藏经阁之战，天引山之战，黑河坊之乱好几关要过，能不能活到三十，还是未知之数。”又想到了自己的数次死里逃生，特别是当年在兵站坊，那位齐云行刑修士在自家后颈上的那记手刀，若是逃不过，此时也和古吉一般，深埋于黑河峰地下，成了黄土一g。“咦，等等！”忽然如同无尽黑暗中响起道闪亮霹雳，“命运之道，说难测，修士怎会万里之外，感应到筑基机缘，说注定，那我这趟无功而返，做何解！？命运之道，说无常，那我的心血来潮天赋，不是虚假，说料定，那我的不在算中天赋，又做何解！”一想到这，齐休道袍无风自动，灵力不受控制地，从全身毛孔里散逸四出，心头升起一丝迷蒙难明的启悟，令人无法抑制地沉浸入内，不在算中明己心见人性察宝光知风水心血来潮，识海的七窍玲珑心中，六个窍穴六彩雄光喷薄而出，唯一黯淡的窍穴之中，什么物事隐隐预现，跳动不止。“这是？”余老头看见齐休身上的异像，惊得张大嘴巴，哪还有一丝醉意，到底他有分见识，“掌门要筑基了！掌门要筑基了！”飞奔出了草堂，高声大叫，四处喊人去了。]
第一百四十九章 闭关冲筑基
[仙林坳，正殿。往常的桌椅等物已被全数搬走，齐休盘膝坐于正中，慈爱地看着身前跪坐的弟子们，道袍微微鼓动，灵力不时还有散逸的现象。“黑河那边，信鸦已经派出，余德诺去追回敏娘了，其他人等，俱已到齐。”白慕菡跪于众人之首，轻声禀道。“这次筑基之机，来的奇怪突然，黑河那边，我等不得他们回来了。再传讯过去，让剑心和唯喻不要妄动，守住门户，低调修行即可，只等等敏娘罢。”齐休回道。“是。”白慕菡答应下来，又道：“冲击筑基所需之物，门中老早在您练气刚达十层之时便已备好，不用再增添什么。只是，您不妨再考虑一下，齐南城中有租赁给散修的洞府，虽然不如家里方便，但好歹是四阶灵地，或者求一下魏家，山都山中的灵地也比仙林好上许多，我想他们会乐于给您这个方便的。”“不用了。”齐休摆摆手，“此步一踏，生死难料，我死，也要死在本门的土地上，勿需多言了。”“是……”白慕菡见齐休心思坚定，鼻子一酸，背过身去，暗暗用袖袍掩面，擦拭眼角。白晓生今天也是少见的严肃凝重，还第一次穿上了楚秦的赤袍，立于齐休身后，打出一道法力，压制住齐休灵力的散逸，轻声提醒\uff20001a“时间不多，把该办的事办了吧。”“嗯……”齐休得他提醒，知道在自身灵力散光之前再不进入深层冥想，不光筑基无望，废了满身修为只怕也在眼前，时间的确已是不多。赶紧肃容宣道：“我这次筑基，成与不成，都在未知，若是出了意外，陨落……也是命中自有天数，没得什么好怪的，既如此，便先把后事办了，省得到时候门中生乱。”“呜……”他这话一说，小骆都伤心地哭出声来，其余诸人，也屏不住，开始低声抽泣。齐休见他们这样，作态笑骂道：“这是本掌门大喜之事，你们哭劳什子，莫非都不看好我？”“不是，不是……”弟子们稀拉拉地齐声否认，各自强撑起欢容，看在齐休眼里，却分外的舍不得。“首先，我若身死，由白慕菡继任掌门之位，大家可有意见？”齐休当先宣布继位人选，说话间，还特意往张世石看去，张世石红红的眼眶和师兄四目相对，清楚他的顾虑，连忙俯下身去，带着众弟子大声回道：“我等无意见。”“好……”齐休见他真心如此，心怀大慰，转头对白慕菡说道：“你心思细腻些，接下来，还要敲定哪些事，你一一回了来，我好定夺。”白慕菡回道：“门中这些年，人人循规蹈矩，并无多大事情需要变动，只有内门弟子一事，几个天赋和修为进度出众的，还是早定名分为好。”“嗯……”齐休知她意思，内门弟子，干系甚大，不光牵涉日后弟子本身的所获资源，还关系到多年以后，是否能成为门中长老的资格，背后还有各家家族的地位等等，自己一直拖着，难下决心。白慕菡心思通透，知道她不如自己威信服众，若是自己真有三长两短，拖到以后她来解决，徒添许多掣肘后患，现下是最好的时机。目光从几个有资格进入内门的弟子身上一一划过。楚无影，十岁，单本命，单灵根，乃是当年，齐休和楚夺狼狈为奸，从白山深处偷盗来的婴儿其中一员，被南楚门谎称是楚慧心后辈养大，然后又送至了楚秦门。他的本命和齐休，张世石一样情况，是不知名目的一道黑白色气团，一种废灵根。楚夺特命齐休可以将明心见性和趋吉避凶两种秘传传授，诡代而成的本命是一方宝阁法器万影阁，同参之物为一阶法器多影阁，极为契合，修为进度自然不慢，十岁已过了练气第一槛，达到练气三层。楚无影虽然年幼，但因为一直被当孤儿来养，齐休忙于修行和门中事务，又要追寻筑基机缘，又有妻妾缠人，也无法全身心的抚养、教导他，所以养成了沉静坚毅，惜字如金，略有些孤僻自卑的性格。他一来可以算是齐休的衣钵传人；二来表面上的出身是南楚门已故金丹的后辈，十分高贵；三来齐休对他，心底总存着几分愧疚，所以这内门弟子之位，肯定是跑不了他的。“楚无影，提升为内门弟子。”齐休第一个宣布的人选，也是众人早已料定，无人感到不妥。楚无影膝行上前，双手接过白慕菡递过来的内门弟子令牌，对齐休叩首行大礼，口中说道：“谢掌门师兄。”便再不多话，退回原地。秦思赵，十岁，双本命，单器灵根，左山秦氏乃楚秦门开山老祖秦烈儿嫡支，又是秦继亲子，母亲赵氏乃御兽门赵良德一系后辈，出身也不差。思赵这个名字，乃秦继思念亡妻赵氏所起，长相也肖似秦继青年时，英俊挺拔，仿佛天生就带丝贵气。虽然他的家世为齐休，张世石，甚至白慕菡所忌，但因为秦继受罚圈养，从小没在父亲身边呆过，登仙之后就一直在山门1000内抚养。性格不似乃父，反而温文尔雅，略带狡黠，小小年纪，言谈间常令人有如沐春风之感，倒像极了他的座师白晓生，自然也深得白晓生喜爱，在门中也招人喜欢。秦思赵虽然比楚无影多了一个本命，但一来不用诡代；二来他的本命七星灵剑七煌玄刀刀剑双绝，乃极其适合争斗的杀星本命；三来同参好找，一阶七星剑，一阶七煌刀，都是常见的飞剑类法器。同样练气三层，内门弟子之位，也是稳拿。“秦思赵，提升为内门弟子。”齐休宣布完，秦思赵上前接过令牌，对齐休叩拜完，唱到：“谢掌门师兄，祝掌门师兄早日筑基，大道有成。”说完，一样退下不提。展仇，六岁，单本命，单水灵根，展元之子，白慕菡是他母亲，白晓生是他外公。不提出身，光是对展元的那份感情，就足以影响齐休的决定。虽然现下练气一层，才刚过了启蒙，并没踏过练气第一槛，天赋福缘还不好说，但年纪尚小，单本命瓶中水，同参二阶黑曜玉净瓶，又有母亲外公一心扶持，想来有所进境不是什么难事。“展仇，提升为内门弟子。”小展仇学着师兄的做派，同样上前从母亲手中接过令牌，对齐休规规矩矩磕完头，奶声奶气地说完感谢的话语，在亲人关爱的眼神注视下，退回原位。“呃……”齐休环顾一圈，其余诸人，本命灵根都驳杂得多，张世石虽然是单本命，但是不经楚夺允许，楚慧心的秘技不能外传，他废本命的致命缺点无法可想，这些年一直是练气五层。而且何玉出走一事，对他打击太大，世事消磨，他本人也无心再进一步。秦思过，十五岁，三本命，两灵根，仙林秦氏，虽然本命灵根比前三人驳杂些，但悟性勤力，都是上上之选，现下\u5d1510f2练气四层，同何玉当年的进度差不多少，而且是门中小一辈里，面相气质上最有道家风采的一人，清秀淡然，挥洒自如。本命也都是便于争斗修行之物，若是升为内门弟子，也无不可。齐休沉吟许久，终于还是不想在内门弟子中再多一个秦氏子弟，暗暗摇头，自我否定了这个想法，朗声宣道：“就这三位罢！”又嘱咐了三小一些互助互爱，勿自以为娇贵，欺压同门的话，便决定下了此事。随后白慕菡又提了一些门中要事，齐休一一决定，在白晓生的催促中，起身向准备好的草堂走去。……“我闭关之后，你们务必外松内紧，门中护山大阵全开，不可有一丝懈怠。”“沈昌，你和余德诺的典礼之责不要放下，该干嘛还是干嘛，周边各修真家族和门派，迎来送往，一应都去。只是口风要紧，不要透露我开始闭关，冲击筑基之事，余老头贪杯，嘴巴又不太严实，你一定要看紧了他。”“阚芹，你帮敏娘照顾好h儿……”“……”齐休坐入草堂之中，忽然开始里巴嗦地对门外的众人嘱咐起琐碎小事，白晓生连声警告都不搭理。直到看到敏娘飞奔而来的身影，他冲爱妻微笑颌首，深深地看了可能是此生的最后一眼，在敏娘泪水涟涟的绝美身姿冲入草堂的前一刻，狠下心，挥手从内封住门户，明己心天赋急速运转，终于定住了留恋尘世之心，开始展望大道之途。环顾四周，草堂内辅助阵法，辟谷丹药，急救符篆等等应用之物，应有尽有，这便是门派之人比之散修的最大区别，这也都是齐休二十年辛苦，挣扎出来雄厚家业的证明。微微一笑，从怀中取出当年清河坊中，淘换得来的筑基丹。这颗丹药，伴着自己多年，从清河坊，到楚秦山，到黑河峰，再到仙林坳，从三十岁，到四十岁，再到五十岁。时光荏苒，而药效并不见稍减，只是面前的人，年华老去，修为渐增，经历过生离死别，爱欲情仇，满怀留恋和期望，消磨着赤子之心。喉头一梗，将丹药抛入口中，闭目之时，眼角流过一滴清泪，终于进入深层次的冥想，开始了冲击筑基的旅程。]
第一百五十章 再战天引山
[三个月后。从深层冥想中缓缓退出，齐休睁开双眼，入目一片狼藉。整座草堂之内，仿佛被狂风肆虐，物品东倒西歪，大部分都损坏了，陪伴多年，视若性命的两样同参之物，玲珑塔和无名罗盘，也已碎成七八块，静静地散落在身前。“这就……是筑基修士的感觉么？”口中喃喃，伸出手掌，翻来覆去地细细端详，本已有些起皱枯萎的皮肤，又恢复了光泽弹性，轻触脸庞，恍惚间，好似又回到了二十多岁时，在齐云某个偏僻角落，静室之中，那个纯净懵懂，不知多少世事的年轻时光。“修真……传说初生时的婴儿，天命之中，在第一声啼哭之前，便带有一丝大道‘真’意，藏于瞳孔，随后便风消云散，无处所寻。修真之人往后所求的，无非是为了摆脱尘世的消磨和肮脏，去逐本溯源，追寻曾经拥有和失去的事物罢了。”“元婴，元婴，直到元婴修士，才能初窥到人生初为婴儿时，那一丝大道真意的门径，我现下筑基，才是刚刚起步，这才哪到哪啊！”忍住大道得展，心底的张扬与肆意，明己心天赋流转，自律自省，收敛住心神。“自家的这个本命天赋，简直是冲关利器，若不是明己心守护，就在刚才练气入脑，冲霄之时，早就被\u20006050惧，****，彷徨，迷惑，种种负面心智带来的幻象所迷，堕入永恒的黑暗之中了！”想到这，齐休转而双眉紧锁，在筑基过程中，大脑彷徨无依之时，这辈子的经历不断闪回，纷繁演映，直入脑海。以前在记忆中，从未出现的一个景象，一句话，始终在眼前、耳边，挥之不去。视角奇怪的很，似乎在某人的怀抱之中，只看到模模糊糊的远山清秀，农田风光，依稀齐云周遭景色。两个看不清面目的男子，撕扯，拉拽着自己，一个男声语调高亢尖刻，含怒喊道：“为这个小东西，花了我七个四！”随后记忆便戛然而止，细细想来，应该是两人在争抢襁褓之中的自己，这两个男子姓甚名谁，为什么要争抢自己，自家的身世真相为何？七个四又是什么东西？除了这个记忆片段，便毫无头绪了。轻轻摇头，暂时摆脱这萦绕不去的回忆，这不是一时半会能解决的问题，即便事关自己身世之谜，但线索如此之少，而收养自己的老夫妻，半师半父的前掌门都已作古，一时再找不到半个当事人，只能丢开手，日后慢慢寻找机缘了。筑基修士的丹田之内，灵力凝聚液化，灵力池子虽然不见增大多少，但是灵力之精纯，远非练气修士可比，相较而言，增涨几近百倍，境界之别，更是天差地远。不仅如此，筑基修士已有内视的能力，齐休终于可以真正的直接探查身体内部，哪像以前，只能用灵识感应。特别是识海之中，灵识沉浸进去，真真正正地能看到一只屁股红彤彤的灰色赤尻马猴，正侧身躺着，在识海中睡得正香，微微起伏的胸口表皮之下，七彩的玲珑心脏随着呼吸，膨胀缩小，跳动不休。“嗨，老朋友，五十年了，第一次见到你，你好吗？”齐休朝这只令自己又爱又恨的本命猴子传递出第一波意识，但是却没得到丝毫回应，也不知这害人的孽畜要睡到几时。齐休轻叹一声，这天地灵物，折磨得自己修行之路无比艰难，只怕到了筑基，还会同样是大大的阻碍。楚慧心的明心见性趋吉避凶两种功法，到了筑基境界都已无用，再如何修炼下去，还是未知。不过自家七窍玲珑心中第七个窍穴，随着筑基成功也已点亮，本命天赋再增。齐休不知幽泉地底那具散魂肉身，到底是指引了何种筑基机缘，但是错过了就错过了，再想回头已是不能。而和余德诺交谈时，无意中顿悟的筑基机缘，应该就是命运之道，或者说，命运之问。问曰：“人之命运，可算乎？不可算乎？”答曰：“若天地之间，只有我孤身一人，可算！世事却并不如此，命运纠缠之下，算不清也……”齐休依此筑基，第七个本命天赋便自然是命运之算，名为命演术，是为以十年阳寿，答命运之问也。看上去又是一个神技，只可惜不光代价太大，而算出来的，也不过是自家气运的延展罢了，但若是面对更强，或者众多气运交错的情况，只怕会愈算愈错，走入歧途。就有如幽泉地底，筑基机缘被申崮强运过手，横插一杠！“十年阳寿……虽然筑基之后，阳寿近增百年，但人生又有多少个十年……这一招，令人怎舍得用呢？”想到这，齐休自嘲地笑了笑，长身而起，本来的道袍化作点点粉末，露出赤条条的身体。筑基之后，重炼身躯，体表都是逼出来的污浊秽物，臭不可闻。从储物袋中取出一只木碗，口中轻念法诀，木碗越长越大，直到大如澡盆，方才停止，内里满盛清水，是早已备好之物。打出道火系法诀，又添了几样草药，齐休一跃入内，优哉游哉地躺了进去26a8，清洁身体。洗到一半，脑海中忽然浮现起敏娘那副绝美诱人的娇躯，心火顿起，胯下巨龙便再也压制不住，在水中一柱擎天，戏谑般伸手弹一下，小齐休竟比筑基前更大了些，雄伟狰狞，神气活现。心中更是得意，“妻子和其余弟子，应该早已感应到自家筑基成功时的天地异象，跪在门外等我出关了罢！”一想到这，齐休便再也呆不下去，胡乱洗了一通，擦拭干净，从储物袋中找出当年敏娘在黑河坊送给自己的青色道袍穿好，又仔仔细细打理头发，直到觉得形象配得上自家筑基的身份了，立刻一掌震破从内封住的草堂门户，不依法器之力，身体便腾于空中，朗声长啸，飞将出去。长啸之声，遍震四野，在整个仙林坳山门飘荡回散，齐休再不压抑，与空中飞行时，全身每个毛孔都飞肆着甫一筑基的欢心愉悦。筑基之后，他不耐烦再用层层外套，包裹隐藏自家内心的欲念，杀心、色欲、娇傲、仇恨、嫉妒等等负面情绪，一想到便自抑不住，就如这纵声长啸，往常的齐休，是绝对不会做的。刚兜了半圈，等他看清楚草堂下方的景象，差点道心失守，一头栽下。“说好的弟子们呢？敏娘呢？白晓生呢？人都到哪去了！？”自家草堂之外，除了阚大和阚芹，便是些零散仆役，小猫两三只，四处跪着。弟子和亲人们的人影一个都不见，虽然俱都眼神迷醉地仰视着空中的自己，但在这可能是生命中最灿烂光辉的一刻，本来预想的观众却都不在！简直如锦衣夜行，憋屈至极！忍住怒火，齐休落下云头，不避旁人的目光，强势将阚芹揽入怀中，对着阚大愤怒地骂道：“人都去哪了！？”阚大总算是在阚林门中做过多年童子的，连忙一桩桩，条理清晰地将前因后果，一一回禀。“原来山都魏家和器符盟，又在天引山打起来了……”在齐休刚刚进入闭关之后，器符盟的部分金丹修士，便从白山深处折返了回来，也不知他们在并未抓获当年血洗黑河坊，那位血影邪修的情况下，是如何走通广汇阁元婴后期修士高广盛的门路，放他们回到器符盟中的。他们一回来，自然要向山都魏家找回当年的场子，天引山立刻爆发了第二次大战，魏玄加上魏同当年的座驾，那只堪比金丹后期的飞蛟，独斗四位器符盟金丹修士，竟然不落下风。局势堪堪稳住，两边就隔着天引山，僵持对峙了起来，器符盟四位金丹，并麾下大大小小的附属宗门，全部聚集在天引山之西，又联络南边的罗家，隐隐将山都山周边团团围住，并立誓不灭魏家不收兵。魏家自然只有全力应战，好歹敏娘有些面子，楚秦门虽被要求全力参与，但分到了相对安全的南方防线，参与守备罗家修士，白慕菡见两边实力悬殊，情况不妙，将展仇和h儿送至黑河峰，带着其他同门，全去了南边，事关生死存亡之战，白晓生也无法置身事外，一并去了。本来仙林坳，慕菡安排了楚无影和秦思赵两个十岁修士看家，但两人少年心性，又不曾了解修士争斗的残酷，竟然相约一道，偷偷摸摸地跟了过去，所以仙林坳中，此时真的一个修士都不在，哪来的人见证齐休筑基大成的出关一刻。“此战如此凶险，怎么全去了！你们怎么不拦着无影和思赵！”齐休听完阚林所述，也急了眼，这种情况下，魏家覆亡只在顷刻之间，门中几乎所有人全聚在南边，若是败了，只怕到时候想逃回死亡沼泽以北的黑河都不可能！阚芹早已料到齐休得知消息，肯定着急，连忙回道：“魏家这次绝大凶险，他们也顾不上面子上好看，像驱赶犯人一样把众位仙师押了过去，哪还容我们拒绝！这还是敏娘姐姐拼了脸面不要，去山都山哭了几场，好歹争取到被分到南边！他们还不信你真的在闭关冲击筑基，要不是白代掌门带着门中众位仙师以死相逼，只怕要破门而入，连你也押去了！”“无影和思赵虽然年纪小，但毕竟是仙师身份，我们一介凡夫，又怎么看得住！”“岂有此理！这……这……不行，我也得马上过去！”齐休听完，再顾不上别的，连忙启程，火急火燎地御剑往南方飞去。]
第一百五十一章 虎头山议事
[“这不是在做梦，我终于也是筑基修士了！”齐休第一次穿行于筑基修士惯常的高度，飞鸟白云，尽在身下，虽然心焦如焚，记挂着门中众人的安危，但仍然有种一朝鱼跃龙门，天下尽可去得的快意和满足之感。连日不停飞行，一直到临近山都魏家势力的南端，体内犹有五分余力，难怪无数年来，修真之士在条条大道之中前赴后继，这种身份、地位、实力、阳寿等等全方位的提升，怎能不教人梦想迷醉，多少人哪怕穷尽一生，也要去追寻的！就连看，得也要看得比以前远上很多，视线尽头，一只低阶飞行灵兽迎面飞来，上面站着三位练气修士，远远冲自己喊道：“我等是战区执法哨卫，是哪家前辈？请报上名号，前面就是交战地区，不好再往前走了！”“楚秦齐休！刚刚出关，不知我门中守备于何处？”齐休朗声答道，等他们飞近些，认出来灵兽上打头一人，是当年和敏娘结婚之时的那位魏家傧相。对方也认出了自己，一脸的震惊和复杂神色，行礼时背要弓不弓，要多别扭有多别扭。“这人和敏娘关系不错，不过多年来，对我一直有些拿腔拿调，不太瞧得起的架势，如今世易时移，他还是练气后期，自己却已然筑基了，哼！”齐休看在眼中，故\u2000610f布开筑基威压，将对方的头颅压低了些，心里一阵扬眉吐气，畅快至极。“呃，魏敏明见过齐前辈……”魏家修士被齐休压得低了头，挣扎片刻，终于一揖到地，修为境界有别，那就是尊卑立见。只有认命，郑重行礼，恭声回道：“前辈从这一直往西南方走，有座虎头山便是贵门守备。”“谢了……”齐休手略抬了抬，做了个拱手的样子，便稍转方向，按魏敏明的指引，往西南方飞去。灵兽之上另一位练气修士看着齐休背影，疑惑地问道：“这位前辈好面生，怎我想不起有他这一号人物？”魏敏明心中那叫一个百感交集，酸溜溜地回道：“才升阶的筑基罢咧，当年他娶我魏家女子，还是我做的傧相，那时候对我毕恭毕敬，现在一朝筑基，瞧那副小人得志的样子。”其余两人都是外姓修士，犯不着跟着在背后说筑基修士坏话，略打个哈哈，便继续巡逻不提。这边齐休飞不多远，便见到一座高大山峰，依稀兽头形状，知道到了地头，连忙按下剑光降落下去。刚一落地，从门中大库新拿出来的一阶幻月灵剑便发出一声悲鸣，断成了数段，算是毁了。随着莫剑心炼器水平的精进，幻月灵剑成了楚秦门的特产之一，在一阶飞剑之中，锋锐速度都算是不错，但不怎么坚固，自身防护力也平平，以筑基修为驱使，就更显不济。加上齐休刚刚筑基，不太会控制，灵力驱动得狠了，竟活生生的用毁掉。“这已是用坏的第二把了，该到寻一把合用二阶的时候了。”收起心思，打量起这虎头山来，这只能算是一个勉强的扼险之地，整座山头被防御阵法遮掩地严严实实，看不清内里情形，但四周看上去，十分安宁平和，不像有大战发生的样子。齐休心放下来不少，忽然升起道捉狭心思，筑基之后的他，根本不会抑制天性，于是以筑基修为，奋力打出三掌，将防御阵法轰得嘭嘭直响。“何人？胆敢闯我山都！”门里传出张世石色厉内荏的声音，齐休听在耳中，又是好笑，又是温暖，变着嗓子吼道：“一帮夯货，我都不认识了！？赶快开门迎客！”“快报上名号，不然……”张世石还兀自高声喊叫，阵中却有人已分辨出齐休的声音，“夫君！”哭喊一声，一个婀娜身姿，从阵法中飞奔出来。看着出现在眼前的美丽身影，不是魏敏娘是谁，齐休鼻子一酸，眼泪也差点流下来，连忙上前一把揽入怀中，分别百天，入手娇躯却已消瘦不少，可见这些日子里她并不好过。四目相对，捧起枕边爱人梨花带雨的脸庞，筑基之后的齐休，想到就做，光天化日之下，吻去她脸上颗颗晶莹泪滴，轻声说道：“不要哭，以后有我，以后有我……”“嗯！”敏娘破涕为笑，主动献上香唇，两人便在这虎头山外，相拥，长吻。“咳咳……”几声清咳不识时务地打破两人世界，齐休抬头一看，阵法已然大开，弟子们已排好阵仗，跪了一地，白晓生立于人前，戏谑地看着齐休，揶揄道：“齐大掌门以身作则，思过，无影，虎儿，都儿，都好生学学！”两人这时才想起正被好多人看着，特别是一帮半大小子，跪在地上看得目瞪口呆，敏娘又羞又恼，红着脸推开齐休，躲到身后。“你……”这个惫懒货！齐休正想回嘴，有人又冲了上来，还未及反应，便被一个老男人扑入怀中。“师兄！你做到了！你做到了！我知道你行的，你一定行的！”一看怀中之人，原来是张世石，他已四十有零，平素又最\u6620002f严谨要风度的一个人，此时却眼中含泪，语带哽咽。随后沈昌，虞景也扑上来，四人把臂凝望，当年种种艰辛回忆浮现，心头百感杂陈。“哎……你们……”看着都已人到中年的几个弟子，齐休怎不知他们的心思，在三人头顶一一抚过，二十年弹指一挥，当年自己带来南疆的弟子，古吉、黄和、潘荣、展元身死，何玉叛离，九去其五。如今只剩他们三个，还有在黑河峰的秦唯喻了，如何不教人感怀唏嘘，再也屏不住，也留下一把男儿泪。……迎进山内，临时建起的大殿之中，除了几张桌椅就剩下空空荡荡，旁边的临时居所也简陋得很。先正式跪拜山呼，恭祝掌门筑基大成，然后白晓生和齐休相对，其余诸人分列两班，俱已坐定，商量正事。白慕菡当先发言：“多亏了敏娘的面子，魏家将我们安排在这南方防线，眼下罗家虽然加入器符盟阵营，但抱着借势占些便宜的心思，一直未有大动作，他们也犯不着为器符盟的利益，拼死拼活，所以尚在观望，我们安全暂且无虞。”白慕菡说完，白晓生接道：“只是眼下魏家形势，实在是不好，我们要不要早作打算？”齐休在来的路上，也一直考虑这个问题，先反问道：“你以为，该当如何是好？”白晓生看了敏娘一眼，稍作犹豫，收敛起玩世不恭的形色，沉声回道：“无非是留，是弃，两种抉择罢了。要我说，我们还是早做打算为好，你还不知道罢？魏家不光驱赶我们卖命，现下他族中有人找借口讹上了。”“嗯？”齐休不解，“又有何事？”敏娘眼眶再次红了，说道：“就是为了你从白山深处，带回来的那对耳坠，我上次去报信之后，族中便一直有人说些怪话，有说是你害了婶娘性命的，有说婶娘的遗物，全偷偷留给了我这嫁出去的女儿，要我归还的。”“总之是要讹些好处！”张世石愤愤不平地出言插话，“特别是魏婉前辈那两个不成器的孙儿，已来过这里多次，那恶形恶状，实在是……实在是……无耻，无赖！”“呃……”看他们一个个义愤填膺的样子，应该已受了魏家不少闲气，齐休反而有些底气不足。虽然魏家的这些指控都是无中生有，但魏婉的确是多罗诺杀的，而自己却隐瞒不报，说实在的是有些亏心。歉意地丢给敏娘一个安慰的眼神，说道：“这事虽然无稽，但却可大可小，不太好弄，人在屋檐下，左右忍了这一遭罢了。”齐休在门里本就一言九鼎，眼下又已筑基，他要息事宁人，虽然众人还有些不忿，但都乖乖地低下头去，算是无声同意了。“即然掌门师……师叔要息事宁人，您就要跑一趟魏家的族老会了，在他们那里得个准话，省得日后给那帮无赖留下口实，徒增许多手尾。”余德诺这次没得躲，一样被魏家修士逼到了虎头山，他久负责人情外交之事，多年下来，已知其梗要，出言建议道。“族老会？什么族老会？”齐休从没听说魏家有什么族老会，奇怪地问道。余老头又细细回明，原来自开战以来，魏玄要一直在天引山坐镇，一刻不得停歇，便成立了一个由七名筑基后期修士组成的族老会，把山都这边的庶务，丢给族老会合议自决，这七人，魏玄一系只有三人，反而旧魏同一系，占了四人，也算是一种笼络的手段。面对新形势，齐休两眼一抹黑，略想了想，便点头同意，令余德诺先去和魏家交涉日期，到时候少不得亲自往山都山跑一趟了。白慕菡又铺开一张大地图，回报了当下战争的形势，齐\u4fd9011从图上看，魏家被器符盟和罗家包了个半圆，实力更是悬殊，天时、地利、人和，看上去一样不占，简直是亡定了模样。“乱世之中，保命为要，眼下前有罗家强敌，后有魏家督战，天引山那边要是兵败，局势便如骨牌之倒，再也挽不回来了。所以……我觉得到了审时度势的时候了，我想暗地里和对面罗家结个盟约，到时候事有不谐，全家老小，直接往南边一跑，暂投了罗家，保个命再说。”白晓生手指地图上的天引山，低声提议，殿中诸人，包括敏娘，全部目光都投向了齐休，想必他们早已讨论过，已有倾向了。这种大事，齐休实在是觉得有些悬，要是魏家这次挺了过去，这纸密约就成了楚秦门的催命符，身家性命，全系在罗家一念之间了。回道：“我先考虑考虑。”听了齐休推脱之言，白晓生抿抿嘴，没提出反对。但是莫归农却出声提醒道：“眼下形势，这南方防线上，除了魏家的所有宗门，都在找各自的退路，有小道消息说，已有不少宗门暗投了罗家。我们要是晚了，雪中送炭变成锦上添花，这下场就大不一样了。”“呃……左右等我从山都山回来，再议，再议……”齐休知道他说得在理，但自己实在是一时难下决心，避过众人期待的眼神，硬顶着拖延了下来。]
第一百五十二章 糊断糊涂案
[三日后，清晨。齐休一脸道貌岸然，神清气爽地悠悠步出临时居处，余德诺在门外等得已有些焦急，快步迎上前递过两块令牌，禀道：“掌门，魏家来接了，是族老会通传，有这令牌的修士，才可以在魏家的监视下从南方防线北返。”齐休接过令牌，粗粗扫过，不过是上面有特殊密记和数目字的信物罢了，奇怪地问道：“两块？”“是的。”余德诺答道，“应该是准备给您和敏娘两人的。”“呃……”齐休回味起昨夜的连场大战，说道：“敏娘就算了，她这些日子辛苦得紧，让她多休息，你和我同去罢。”余老头一张老脸立刻贱贱地显露出‘我懂的’暧味笑容，齐休只当没看到，带着他登上了魏家来接的兽船。“我打听过了，今日当值的族老是魏永，他是魏玄一系最有可能结丹的修士，为人极为护短，只怕有些棘手了……”到了山都山，两人便被安排在迎宾阁中等待，这在齐休筑基之前，是根本不会有的待遇，余德诺老于世故，出去兜了一圈，回来将打听到的讯息一一回报。“左右是捕风捉影，兵来将挡，水来土掩罢了。”齐休肃立远眺，漫不经心地答道，山下正有一只兽船到达，魏家修士从上面将一具具包裹着白布的尸体搬运下来，下方早有家属等待，一群群地扑上去，分辨、哭号。“大周书院的宗法制，将一家一族乃至一国的安危荣辱，统统系于修士一身，一人得道，鸡犬升天，一朝身死，家族败落……”余德诺顺着齐休的目光，也注意到了这番惨状，“天引山那边看样子打得十分惨烈，魏家这次，只怕是真的难了。”约莫搬了数十具尸体，方才搬完，不知是谁，唱起了悠悠悲歌，随风钻入两人耳中。“生多苦，漫长路，梦死醉生立江湖。”“死多苦，慷慨赴，剑影刀光归尘土。”“聚多苦，真情诉，一朝惶然方才悟。”“离多苦，离多苦，魂去来兮，朝朝暮暮……”歌声回荡婉转，直入心头，萦萦不去，齐休余德诺也停止交谈，深觉感慨。……等不多时，便有迎宾知客来请，两人跟随其后，步入一间大殿之中。殿中一溜摆着七个蒲团，只有左二上面盘膝坐着位披发淡眉，书卷气十足的中年筑基后期修士，想必就是那魏永。此时有些郁郁寡欢的样子，满脸疲态尽显，目光呆呆看向殿外天空，一动不动，不知在想什么。大家都是筑基，齐休再不用跪着答话，上前大大方方致意，报出自家名号。那魏永闻言皱皱眉，收回目光，从怀里取出一本册子，打开细看，奇道：“怎么我这卷宗里说，楚秦掌门齐休，乃是练气五层修士？”语调舒缓慵懒，略带磁性，十分好听，只是说话之时，一直耷拉着眼皮，显得不太尊重人的样子。齐休心说这是哪一年的老皇历了，老老实实答道：“初迁来时，的确是练气五层，数日之前，才刚刚筑基。”“噢？”魏永终于抬起眼皮，正式地看了齐休一眼，但马上又耷拉了下去，说道：“敏\u51000a18倒是嫁了个好丈夫，婉儿之死，左右是拿不到你的证据，如今门中事多，我也不耐烦问了，只是婉儿两位孙辈，联手控告你和敏娘侵占遗产，你怎么说？”“无稽之谈。”齐休哪有什么好说的，一口否定。“我想也是，不过他们兄弟自婉儿出门远游之后，就失了靠山，一直过得不好，他们要是一口咬定，闹起来大家面子上都不太好看，不如你和敏娘出些财物，只当帮扶一二，了却此事如何？”这稀泥和得！叫什么事！齐休虽然有些腹诽，但花些灵石了断耳坠之事，其实自家也愿意，便回道：“只要力所能及，日后不再牵拖，自无不可。”“那是自然。”魏永应下。“不知要帮扶多少数目？”齐休接着问道，魏永不答，冲殿外一招手，便有人领了两位练气底层的修士进来。两人都是二十来岁，长相不赖，行礼说话，十分有规矩，丝毫看不出就是楚秦诸人口中，魏婉那两个无耻无赖的孙儿，想必早已在外等着了。“你们两边自己商量罢。”魏永说完，拿眼看向跪着的两人，年纪稍长一些的对魏永恭声回道：“您是知道的，我俩是家祖直系，她生前积蓄都……”“我没那闲工夫听这个，你们只说要多少。”魏永不耐烦地打断，两兄弟对视一眼，还是哥哥回话：“好歹百枚三阶是有的。”齐休一时间还以为自己听错了，跪在他身后的余德诺已按捺不住，出声骂道：“百枚三阶！？你们知道我楚秦上下累死累活，百枚三阶要存多少年么！？”年幼一些的立刻回嘴：“我们敢要，自然摸了底，光你家黑河坊市店里那许多冰盏花，就好值大几十了，别以为我们都是好糊弄的！”他连遗产之争根本提都懒得提，摆明了车马，要讹\2483u4e0a一把，无赖本性，暴露无遗。“咳……”齐休不想和这俩无赖掰扯，清清嗓子，对魏永说道：“数目太大，实在是无法负担，还请族老说句公道话罢！”“噢……”魏永歪头想了想，说道：“行，就这个数罢。不过敏娘虽然嫁了出去，好歹也叫婉儿一声婶娘，遗产也是该有她的份，你们一人四十，她分二十，都由楚秦门出，十年付清，散了罢。”见魏永都要挥手送客了，齐休气得差点道心失守，这和明抢有什么分别！门中靠着灵田和莫剑心的炼器，李探的兽船运输，黑河坊的店铺等等，十年生聚也不过百多枚三阶，这还不算所有的俸禄和支出花费！压住愤怒，沉声回道：“本门小门小户，就算八十枚也出不起，还请族老明鉴！”魏永目光转冷，定定看向齐休，一字一句地说道：“这是我的决定，也是最后的决定。”齐休刚刚筑基，可不想再像往日那般好欺负，眼神和魏永直接对上，气势丝毫不弱，森然说道：“眼下战乱频仍，魏家正值用人之际，你如此糊断，不怕寒了众人之心？”“切！”魏永不屑地清嗤一声，哪把齐休一个筑基初期放在眼里，“寒心就寒心，你想怎样，尽可以试试，十年之内，八十枚三阶，一分不能少！”“你仗……”齐休还想再争，袍角下摆却被余德诺死死扯住，心思急转，生生忍住怒火，冲魏永一拱手，“既然如此，我也无话可说，告辞！”也不等魏永答话，带着余德诺，转身大步离开。“谢师伯！”“谢师伯！”殿内两兄弟大喜称谢，乐得差点背过气去，依他们的修为德性，一辈子都存不下这笔飞来横财。看向这对活宝兄弟，魏永神色闪过一丝嫌恶，语调讥讽地说道：“你俩得了这笔灵石，就更要为门里勤力一些，我看这样，天引山那边战况正急，缺些前哨之人，你们这就动身罢。”“这……这……师伯，我俩实力低微，实在是难当前哨重任啊！”一听要去前线，又是最危险的前哨任务，两兄弟急了，赶紧连声推脱。魏永根本不理，冲殿外再一招手，说道：“来人呐，送他们上路！”殿外弟子进来，将刚经历了大喜大悲，现已瘫软在地的兄弟二人，拖了出去。……这边齐休和余德诺回到虎头山，将魏永的决定一说，门中大哗，骂声一片，令齐休更是心烦，一头钻进临时居处，魏敏娘不多时就跟了进来，一头扑进齐休怀中，哭道：“对不起，对不起，对不起……”“又不关你的事……”见她这幅样子，齐休的气瞬时消了大半，把妻子眼泪擦干，柔声说道：“魏家这次，做得是有些过了，但我楚秦的领地都是他们给的，你也是他们给的，要从头算起来，还是我得了便宜。你嫁给我，就是我齐家的人了，不需要为魏家的过错而自责。放心吧，这些年走过多少风浪，些许微波，我处理得来的。”左哄右哄，把魏敏娘逗得破涕为笑，腻在齐休怀里，撒娇问道：“你说是你得了便宜，那你算算，我值多少灵石。”“嗯……”齐休皱眉板着指头数了数，嘴里念念有词，故显认真的回道：“二十七枚，不能再多了。”“你！原来我就值这么点！”魏敏娘被气得在怀中扑打不依。齐休将她搂紧，凑在耳边，轻声说道：“但是别人哪怕出一万枚，一亿枚，我都不换。”两人静静对视，魏敏娘的泪水再次流了下来，“你对我真好。”她说。眼看马上又是一个白昼宣淫的节奏，齐休忽然感应到门外远处有修士不识时务地靠近，不多时便传来白晓生的声音，而且是用他以不多见的严肃语调。“齐掌门，大家都在正殿，请你过去议事。”“他们只怕是要……”敏娘担心地看向齐休，欲语还休，齐休怎不明白妻子话中所指，两人四手相握，一切尽在不言中。]
第一百五十三章 独断决大事
[正殿之中，白慕菡，张世石，余德诺，莫归农，虞景，沈昌六个经常参与门中大事的人，早坐好等着了，甚至特别布了一个隔音法阵，齐休和白晓生刚一坐定，余德诺便站起来说道：“掌门师叔，该到下决断的时候了！”“是啊，下决断吧！”“魏家如此逼迫，也没得啥好留恋的了，下决断吧！”殿中诸位弟子迅速表完态度，定定地看着齐休。“下何决断？”齐休故作不解，反问道。“就是前次说过的，和罗家订立密约一事。”白慕菡答道。“如何与罗家联络？密约细节如何？何时出奔投靠？仙林数千领民，如何保证安全？魏家若胜，罗家会不会帮我们保守密约的秘密。”齐休连问了五个问题，殿中诸人包括白晓生，你看我，我看你，一时都答不上来，最后全部目光，都投向了莫归农。大家这个反应令齐休深感意外，仔细一想，心中立刻升起一丝警惕。殿中诸人，张世石、虞景、沈昌三个忠诚肯定无虞；小展仇还在黑河峰，白慕菡、白晓生自然不会妄动；余德诺一来年老，二来懦弱怕事，没那个胆色。只有莫归农，一来早有背叛的前科，虽然当时藏经阁之战，背叛的是要劫掠仙林坳的仇人，但他的心思决断，从那件事上来看，可圈可点。二来他计较厉害出发点从来是以祖孙二人，特别是莫剑心的前途和安危为第一要务，对门派其实没什么感情，设身处地为他想想，眼下的情况，也几乎到了可以再次抉择的时候了。三来他多年在器符城中打混，有那个人脉关系去交通敌方，众人的细微反应，也坐实了先前自己不在时，莫归农在与罗家订立密约之议中，隐约的谋主地位。表面不动声色，趁着莫归农起身答话，已多年不对弟子使用的见人性天赋往他扫去。“呃……东边的冯家防区，有位和我早年间相熟的修士，也已暗投罗家，虽然不知他用何法与对方交通，但联络之事，应该没有问题。”“至于密约，罗家早已公开放话，承诺保证安全，保证将来的领地人口不变，光此二点，就符合我们的期望了，更别说还有机会争取更多。”“天引山魏家若失利，罗家必定席卷而来，此地大乱，没人会有空搭理我们，到时候或是投奔，或是就地易帜，都是成功率极大的选择。”“魏家安危系于魏玄一身，山都山又纵深不够，不败则已，败，肯定是速败，不说有没有机会加害仙林坳的领民，一来他们不至于那么残暴，二来光为了给自家凡人后辈留条后路，他们都不会这么干。”“魏家若胜，也只能是惨胜，要知道器符盟在白山深处还有三位金丹没回来，罗家眼下更是连一丝油皮都没破，他两家无有覆亡之虞，密约就不至于落入魏家手中。至于罗家替我们保守秘密之事，一来他们高门大派，不太可能做这种不讲信义的事，二来到时候出卖我们，对他有何益处？还不如拿着我们的把柄，留做后手。”“此事，必须早做决断！”莫归农一条条答完疑，最后斩钉截铁地说道，“若是魏家天引山兵败，再想投靠，人家已胜券在握，我\u10004eec就只剩下看其脸色，任其宰割的份！而天引山现下已经危如累卵，就算明天兵败的消息传来，我也毫不奇怪！”莫归农的话，可以说是老成谋国之言，见人性天赋反馈回来莫归农的真实想法，也扫除了齐休对他的疑心，虽然他肯定不会跟着楚秦门一同陪葬，但要说什么隐瞒和坏心思，还真的一点没有。齐休又一时找不出逐条辩驳的话，只得闭目装作沉吟，掩饰尴尬。这时候倒真心盼望楚夺神奇的出现，再来次传音入密，省却自家思考和抉择之苦。“妙，妙，妙！”白晓生抚掌大赞，“莫贤侄此番分析，鞭辟入理，令我有茅塞顿开，拨云见日之感，虽然修为上境界有别，但我还是要说，听君一席话，胜读十年书！归农啊……你以前，太低调了！”这货又转过头来，对着闭目装死的齐休催道：“齐大掌门，还有何虑？干了吧！”立即引来其余人附和之声，齐休听来，分外刺耳。实在是不好再拖下去了，命演术对这种千万人气运交错的战争，又不太合用，明己心天赋急速运转，齐休很清楚，自己对密约之事的抗拒，本身就说明了态度，睁开眼睛，缓缓说道：“我意已决，密约绝不能立！”“为什么啊！”白晓生激动得手舞足蹈，唾沫星子横飞：“归农说得那么清楚了，你倒是说说为什么啊！？你到底是怎么想的啊！？”“这人真讨厌！”齐休气得在心底怒吼，往常做啥决定，在门中都是一言可决，被这罚不能罚，骂不能骂的筑基客卿全他妈搅合成什么了！这魏家也是，把这货押来干嘛！暗暗顺了顺气，组织语言，以尽量平静的语调说道：“归农所言，是很有道理不错，但只是纯以实利，战术论得失，而且魏家虽然这次荒谬霸道，但不能以\u10006b64等财货小事，影响背主投敌这种生死大事的判断！”“器符盟联盟松散，多头共治，利益很难分均，可共富贵，难共患难，再加上御下一向不严，一旦稍有受挫，就是一盘散沙，最多使出七分实力。战端已启多日，罗氏瞻前顾后，贪利惜身，发着等天上掉馅饼的美梦，此等战略和战意，根本不足挡魏家雷霆一击！”“器符盟和罗家，联盟双方实力差距过大，若是获胜，罗家难挡器符盟势力大涨，周遭附近，哪一家愿意看到这种情况？前次为了追查失婴，白山数家大宗门的十几位金丹联手进攻山都山，按理说都巴不得魏家早败，无力报复，可这次你们看可有一人前来助拳？魏家败落，是很多人不愿意看到的事。”“而魏家正好相反，令出魏玄一人，随机决断，如臂指使，门中不少修士是魏同带来的原御兽门弟子，战力还需高看半阶。我这次去山都山，虽然见到他们损失惨重，人人做悲，但依然各司其职，运转如常，以歌慰灵，战意不曾稍减。特别是魏玄此人，机智谋略，乃我生平所见之中，能排进前三之人，现下一招后手都还没出过，我不相信他技止于此。”“所以，密约之事，白纸黑字，不行！”齐休说完，众人大都不再争辩，莫归农把头埋得低低，不知在想什么，只有白晓生还在兀自劝说：“这怎么这么独断？这种事，多听听大家的意见不好吗？不如今天我们各自都表个态，少数服从多数如何？”“眼下门中没有长老，这种事，掌门一言可决，这是你定的规矩，难道这就忘了？”齐休被他搞得实在是不耐烦了，一句话冷冷顶了回去。“你！”百晓生没料到自己的矛，伤了自己的盾，不禁有些恼羞，“你左一个魏家战力如何如何，右一个魏玄机谋如何如何1f18，我怎看不出来？感情这周遭左近，都不如你眼界高远就是了，反正魏家无敌，魏家万岁，你是不是因为敏娘的缘故，爱屋及乌啊？”“父亲！”白晓生扯到敏娘，白慕菡心知不好，连忙断喝，出口阻止。“哼！”触到自家逆鳞，齐休终于动了真火，“就算爱屋及乌，亦无不可，论我之眼界，自然非你这因胡言乱语，坐了十年囚的可比。”筑基之后的他，嘴巴都比以前毒了。“掌门！”白慕菡又对齐休怒喝一声。白晓生脸色瞬间苍白，他这个疮疤，是一生最大的耻辱和痛苦，缓缓站起身，“你变了，你变了……”口中含混不清地念叨着，踉跄离开。“你们……哎！”白慕菡两头望望，终于还是往父亲那头追了过去。齐休刚话一出口，就后悔了，但是自家刚刚筑基，总不愿面子上吃亏。“散了，散了，记住，不许私下交通罗家，谁要是犯了，严惩不殆，绝不姑息！”还撂下句狠话，一甩手，大步离开。回到自家房中，和敏娘把事情一说，反挨了她一顿埋怨，索性一并赌起气来。独自打坐练功，才想起根本还没有适合自己的功法和同参，心中更是烦躁，又从储物袋中翻出制符的家伙事，一边运转明己心，一边一笔一划，制备命隐符，画到后半夜，画出一桌子废品，不过好歹将心情平复下来。抬起头，才发现敏娘一直静静陪在身边，心中感动，两人互相道完歉，修补了关系，正要行好事，感应到有人正往自家靠近，没得奈何，只好去迎。打开门，白慕菡神色灰败地立于门前，看得心里一惊，连忙问道：“可是白兄出了什么事？”白慕菡见他惶急的样子，反扑哧笑了，回道：“我家老子脸皮有多厚，你又不是不知道，他能出什么事，不碍的，过两天就会好了。是莫归农要见你。”齐休一边答应，一边往外走，奇道：“就这事？你怎么好像很不开心的样子？”“他带了莫剑心……”白慕菡回道。齐休停住脚步，重重一叹。到了正殿，莫归农和莫剑心正趴伏在地上，齐休看在眼中，直感疲累，轻轻问道：“决心已定？”莫归农回道：“是。”“剑心呢？”莫剑心刚想直起身子说什么，被莫归农一把摁下去，代着回答道：“也是。”“哎！去吧……仙林的族人，我会好好照拂的，日后要来接，也随你。”齐休说完，莫家祖孙齐齐哭了出来，“谢掌门厚恩，日后若有机会，万死以报！”两人咚咚咚不停磕头，地板上磕出大片的血渍。白慕菡连忙上前把他们扶起，才互相搀扶着往外行去，莫剑心走到殿外，忽然转头，对着齐休又实实地磕了三个头，祖孙俩趁着夜色，哭着往南边去了。看着两人身影消失不见，齐休颓然跌坐，白慕菡递过来两个储物袋，说道：“东西已交接过，我约莫算了算，几乎算是净身出户了。”齐休从储物袋中一摸，便正好摸出莫剑心打造的第二把月影玄冰剑，想起了何玉的旧事，分外刺眼，悠悠说道：“我讨厌月影玄冰剑。”白慕菡不知是无意还是故意，说道：“以后门中又没灵植修士了。”齐休又想起黄韶能的旧事。“我讨厌灵植修士。”他说。]
第一百五十四章 逆转因一人
[男人和女人身体的撞击，混合着体液与熏香的味道，弥热交融。女人趴在床上，秀发早已湿漉散乱不堪，身上，脸上片片潮红，小嘴死死咬住床单一角，承受着男人雄健的冲击，喉咙里传出既痛苦又愉悦的呜咽，没过一会，头部便向后仰起，不由自主，僵直、颤动。逍遥极乐，半梦半醒。“砰砰砰，师父，砰砰砰，师父，砰砰砰，师父……”幸福迷离之中，忽然听到讨厌的敲门和呼喊声，“该死，这个小无影，越来越难感应到了。”身边男人低声牢骚一句，抽离身体，起身，穿衣，开门，关门，将难以忍受的分离之苦，留在这虎头山的临时住处之中。“这么晚了，有何要事？”齐休步入正殿主位坐定，发现门中弟子几乎都到齐了，个个用热切仰慕的目光，看着自己，心中奇怪，出言问道。“掌门，您真的……”余德诺兴奋地说道：“真的被您言中了，魏家传来消息，三日前，魏家出手，突袭器符盟后方，捣毁山门四座，杀敌百余人。”“突袭？以魏家实力，如何能攻得出去？”齐休奇道。“霍虎，还记得吗？”余德诺提起一人名字，齐休立刻回忆起当年在山都山，一招击杀斯温光的那位绝代凶人。“怎么会忘了他……不过\u2000540e来不是有消息传出，霍虎乃御兽门霍家的宝贝，上次他贸然代魏同出手，虽然击杀斯温光，但自己也受了不轻的伤，导致结丹受阻，从此霍家怪上了魏家，两家不是早已闹翻了脸，不再来往了吗？”“嘿嘿，霍家不想和魏家来往没错，但是霍虎性格骄傲纯直，当年是他自己主动挑战斯温光，自然清楚错不在魏家一方。这次不知受了魏玄什么蛊惑，巴巴得瞒着家里，又来助拳。”“器符盟措手不及之下，那些废物金丹，竟然没一个敢和他这筑基修士独自对上，被一人一蛟，在后方闹了个天翻地覆。”“霍虎一加入战局，天引山立时局势大变，魏家有从御兽门带过来的那些兽船，本来就比器符盟好机动些，加上霍虎和那只巨蛟，器符盟四位金丹，只怕要顾此失彼，应付不暇了。”白晓生一边高谈阔论，一边步入正殿，手中不知何时多了把羽毛扇子，一扇一扇的指点江山，一屁股坐在齐休身侧，似乎前次两人的言语冲突，根本没有发生过。自上次发生冲突，莫家祖孙叛门南投之后，已过了半个多月。因为那次的事，认识到门中掌控力的流失，对自己判断的怀疑，掌门权威受到的挑战，特别是日后修行之路的迷茫，使齐休这些日子内心如遭万蚁噬咬一般，十分痛苦。除了偶尔教导楚无影的修行，其他时间基本就剩折腾敏娘一个活动，闷在房中，并不与门中其他人过多交流，忽然听到这个消息，固然开解不少，但仍旧疑虑重重。“这是个好消息，但眼下魏家是局内人，整个南方防线只能接收到他家的消息，其中真假，并不好说。如果是假，只怕魏家形势已然崩坏，放这个消息只是为了稳住我们而已，即便为真，对面的罗家可能会因形势变化而出手，所以大家更要警惕，慕菡，你做主调派人手，多加防备罢。”兜头给殿中众人泼了瓢凉水，齐休便缓步离开，回去找敏娘玩去了。白慕菡无奈地揉揉眉心，分拨调度一番，最后吩咐道：“以后巡哨多加一倍，散了吧。”引来众弟子一番哀号，各自拖着步子，出殿做事，就连几个十岁的小孩也不能信免，由于南来没带仆役凡人，除了修炼，临时驻地中的清洁等等小事，也被他们分担下来。一名女子走在众人之前，脑后长长的马尾，随着一双大长腿的矫健动作活泼摆动，“赵师姐！”刚走到殿外的女子正要放出飞剑赶路，身后忽然传来一名男子的声音。停步转头，看见叫住自己的原来是秦思过，女子皱眉道：“正轮到我当差，巡哨又多了一倍，有什么事，快说罢。”细看面容，正是当年一路乞讨到仙林坳的赵瑶，女大十八变，长开后不光身量比齐休还高，也是和魏敏娘一个级数的美人，眉宇之间英气勃勃，略带男相。“别装傻了，我就问你，上次比斗，赌输给我的小飞剑，怎么？想耍赖么？”秦思过笑嘻嘻地说道。“切！一把一阶下品飞剑而已，何至于耍赖。”女子从储物袋中取出把小小的飞剑，掷给对方，不过脸上分明闪过一丝不舍。秦思过接住，拇指轻轻拂过剑锋，低头细看，注意到不光保养得很好，剑柄处还结了好几样颜色鲜亮的精致穗儿，可见主人的喜爱。“这是当年第一次门中比斗，你赢了我，得来的奖品，记得么？”秦思过一边说着，一边又将小剑掷还。“怎不记得，那时候你才这么高……”赵瑶回忆起小时候的事，面露怀念之色，用手比了一下，笑道，“怎么，你又不要了？”“你留着吧，我没地儿用。”秦思过忽然收起了嬉笑的面容，肃然说道：2f36“赵师姐，你最近比斗，反倒一直输我，可知是何原因？”“是何原因？”赵瑶也认了真，问道。“因为你一直不肯放弃近身缠斗！要知道随着修士的修为增长，近身作战只会越来越艰难，而且意外性很大，你花太多时间在灵猴身法及其改良上了，要知道那不过是一名炼器二层修士所写的半本身法书，而且其作者甚至大意丧命于一介凡人之手！”“修士终归比的是灵力修为，一直沉迷于小道之上，只会像你现在这样，被我越甩越远！”秦思过一番话，使赵瑶陷入沉思，片刻之后展颜一笑，回道：“师弟的话，我记着了，回头我找白师叔，问问他到底该怎么办。”“思过，轮到你去厨房了！”身后传来张世石的呼喊声，两人无奈地笑着对视一眼，互相道别分开。……楚秦诸人便在这么忙碌而安全地又过了一个月，齐休的话却没有得到印证，罗家除了暗地里拼命策反煽动南方防线的各家宗门，根本不组织进攻，虎头山依旧平静地不像话，而天引山那边的好消息，却不断传来。“二十日前，霍虎巨蛟，攻入器符盟一家宗门，杀筑基一人，练气十二人。”“十五日前，霍虎独身截杀器符盟巡逻小队，杀筑基一人，练气五人。”“十日前，魏家天引山本阵突然大出，杀器符盟筑基七人，练气八十三人。”“七日前，魏玄，霍虎，巨蛟，突袭器符盟金丹，卢士洛的卢家本山，杀筑基五人，练气二十七人，放火烧山。”“六日前，两边在天引山大战，各有死伤，卢士洛重伤！”“其余小规模遭遇战斗无数，胜败各半……”余德诺立于殿中，眉飞色舞地一一念完，又从怀中取出一张信笺，高高扬起，环视殿中坐着的诸人，一字一句的说道：“三日前，广汇阁出面提议，又请了连水盟，灵木盟，南楚门做见证，约了交战三家首脑，于十五日之后，在黑河坊议和！”殿中嗡嗡声立刻响起，沈昌更是乐得蹦了起来，高声嚷道：“要结束了，战争要结束了！”直到对上齐休的冷冷目光，方才收敛，老老实实地回自己位子上坐好。“黎明之前，最为黑暗，这十五天，大家一定要打起精神，小心应付！”白慕菡沉声命令，又转头对坐在上首的齐休和白晓生道：“两位筑基大爷，也该出来晒晒太阳了！从明天开始，轮流出去巡哨！”“呃……”“咳咳……好好。”白慕菡有战争期间的总领调度之权，两位筑基老脸一红，连忙答应下来。散了合议，白晓生忽然拉住齐休不让走，从储物袋中掏出一壶灵酒，并两个杯子，摆好，斟满。自上次拌嘴以来，两人便没再私下说过话，白晓生当年把杯子举起来，对齐休说道：“这一杯是我敬你的，算是赔罪，齐兄请。”齐休也早有赔罪之意，只是不知为什么，筑基之后，就变得特别要面子，一直做不出来，眼见白晓生走在自己前面，心中直觉惭愧，连忙和他碰了一杯，好言好语也表示认错，两人把这一页算是翻过去了。齐休喝了一口，品出是十分性烈的上好二阶灵酒，看向白晓生，他已仰着脖子，将整壶倒入口中。喝完脸就通红，露出了醉态，随手把酒壶丢弃，把住齐休的肩头，晃悠悠地说道：“我平生……平生失败得很，家族妻女，统统被我连累，脸也都丢尽。唯一自负的，便是学问眼光，尚未筑基时，便喜欢针砭各家得失，谈论权谋之道，我一直在想……一直在想，如果我为一门一派之主，一定合纵连横，闯下诺大一番基业，翻手云，覆手雨，不在话下。即便在那黑河坊受尽屈辱，一直坚信自家不过是失言获罪，气运不济，怀才不遇而已。”“此战之后，方知我的可笑，你虽学问不如我，但你的眼光，特别顶住我们所有人的压力，心志之坚，更是我远远不及。我是服了你了……真服了，服了……”看着白晓生在那里一边夸着自己，一边自怨自艾，齐休却不想他如此消沉，说道：“白兄，你醉了……”“酒不醉人，人自醉罢了……”说完这话，白晓生便木呆呆地看着地面，任凭齐休劝说，再不出声。齐休心中暗暗一叹，白晓生这样，自家哪知道如何开解。忽然想到了什么，见人性天赋往他身上一扫，被得到的信息乐得嘴角一歪，笑道：“白兄不想知道，我觉得魏玄乃生平所见，机智权谋前三之人，另外两位，姓甚名谁么？”“是哪两个？”这话勾起了白晓生的好奇之心，终于不再沉默，低声问道。“就是我和你啊！”齐休回道。“噢？当真？”白晓生整个人就像瞬间活了过来一般，抱住齐休的胳膊，晃动不休。“自然是真的！”齐休神色无比严肃，斩钉截铁地回道。“我就说嘛！我不过是漏算了霍虎的存在，所以判断和你南辕北辙而已，话说回来，谁知道这个叫霍虎的，一介筑基扭转全局，也太生猛了！我的长处是在……”“你的缺点就是……”白晓生又开始絮叨起来，齐休却难过地揉揉眉心，心道：“讨厌鬼又回来了。”]
第一百五十五章 也是穷疯了
[“我们去抢一把，怎么样？”三日后，虎头山，楚秦掌门临时居住，白慕菡把敏娘都支了出去，只留下二人独处，劈头第一句话，就把齐休吓了一跳。“抢？”“是的，抢！眼下合议之期已定，凡稍有见识都知道，广汇阁一出面，无论是器符盟，还是魏家，罗家，都无法抗拒元婴后期修士的意志。所以战争结束，近在眼前，您也是出去巡哨过的，罗家那边的情形，相信也已看在眼中。”“他家不知怎地，似乎已无法约束下属，罗家前线上，有些宗门都在开始先行撤出了，剩下的人，根本无心防御，呼朋访友，问贾作乐，一派只等合议完成的景象，您看……”白慕菡一边说，一边将地图铺开，指点道：“除了这几处坊市，小灵矿的所在，还有重兵防守，其他当地的小宗门里，驻守修士大部分都已撤出，这里，这里，还有这里……”地图上有几个被做了标记的山峰，都是白慕菡想好的目标所在。“都是些原先当地的小宗门，守备松懈之后，就给了我们可趁之机。”“你……”齐休看向白慕菡，感觉有点不认识眼前这个人了，疑道：“抢劫之举，虽然在白山没什么，但我楚秦好歹是出身齐云的道门，一向不屑为之。而且门中就那么点人，稍有损伤，都\u20008981痛入骨髓的，何必多此一举呢？”“哼哼……”白慕菡盯着齐休，从储物袋中取出一本厚厚的账册，丢了过去，冷笑道：“我的大掌门，您看看吧，门中本来宽裕，但您将黑河坊里的冰盏花等存货掏空，付了自己的买命钱，这就没了五十枚三阶灵石。未来十年，又要承担因为您和魏家在遗产之争上，被讹的八十枚三阶。莫家祖孙净身出户，虽然还给门中不少财物，但缺了灵植修士，未来灵田的收入只怕要降，莫剑心一去，炼器收入更成了空。三年之后，黑河坊得自多罗信的那间店铺十年约满收回，商利也要短不少。您算算，这亏空如何填补？”“呃……”两桩大亏空，都是自己造成的，齐休老脸微红，翻开账册一看，从今年开始，年年预算下面都是红红的赤字，触目惊心。若不想法填补，只怕连弟子的俸禄都付不起了，就算共体时艰，削减俸禄，那八十枚的债，十年也难还清。“这……大不了我回去开始接鉴定和观命的活计，拼死了做，一定把亏空填补了，这抢劫，还是不要……”齐休说到一半，便被白慕菡打断，“抢劫？谁说是抢劫了？眼下不是还没到合议之期么？我们和罗家，还是交战状态，征战杀敌，稀松平常事，如何是抢劫！？”“噢，对！”齐休看出白慕菡眼中的一丝狡黠，终于恍然大悟，心思也活泛起来，“不过这种事，我们得计划万全才好……”……第二天，魏家南方防线上，离虎头山隔了两家的一处山头殿外，正坐着两桌各家修士吃喝聚乐。一壶壶的低阶灵酒，流水价的送上，穆家三位筑基修士之一，外号穆矮子的穆衮，正手执酒壶，往一名练气修士的嘴里灌去。那练气修士被灌得不行，一头往桌子底下栽倒，终于人事不知。穆矮子哈哈大笑，一副乐在其中的样子，其余修士，赶紧拍马屁，只夸他酒量好。“要我说啊……眼下罗家没防备，哥几个冲上去抢一把，得些财货，回去好花销……”另一桌上，一个白发苍苍的年老修士，也是喝得烂醉，正拉着身边修士高声谈笑，同桌有人笑骂道：“你这余老头，喝多了黄汤就吹大牛，当心你们家那个大门不出，二门不迈的齐掌门来揪你回去罚跪。”“切！”被唤作余老头的把手一挥，嚷道：“他罚我跪！？我拿大嘴巴抽他你信不信？”引来众人一阵嬉笑。“听说齐休那厮，前不久刚刚进阶，你要是真有胆抽他，我冲你磕三个响头，叫你爷爷都行！”另一名修士也是喝高了，口没遮拦地出声怂恿。“想当年，他不过一个练气二层的玩意儿，我都不拿正眼瞧他，风水轮流转罢咧……”余老头提起当年勇，浑浊的双眼露出回忆的神色，干脆抱着酒壶，自斟自饮起来。“他一个南迁的破落户，胆儿贼小，我说眼下尚未休战，罗家那帮废物就一心打道回府，正是发财的好机会……”“当年要不是我，他齐休就在黑河坊擂台上丢了大人了……”“别以为我不知道，这边好多宗门，前面看风向不对，都是曾和……曾和罗家私下里往来过的，要不想魏家以后算后账，不如趁这个机会……去……去杀些罗家的废物，好作投名状……”余老头醉醺醺地东一榔头，西一棒子，吹得正高兴，魏矮子听者有心，又正好触到心事，再顾不上戏弄这帮低阶修士，丢开众人，独自往后堂去了。……三日后，虎头山正殿之中只有两人，穆家家主穆荀端坐上首，齐休在下首作陪。“眼下愿意和我等一齐做这一场的\u5b286897门，光筑基就有两位数，要是再加上你们楚秦两位筑基，这罗家地界，尽可去得……”穆荀低声劝说，齐休回道：“敝门本就人口稀少，我又才刚刚筑基，白晓生因为当年的事，根本不想和别家修士会面。您是知道的，我出身齐云，这种性命相搏的事，是真做不来。”穆荀又劝，齐休只是摇头不允，终于没得奈何，拱手告辞。出门时，齐休突然道：“我劝您一句，干戈一动，性命交关，还是慎重为好，特别是不能碰那些紧要所在。”一边说，一边暗暗用见人性天赋探查过去。穆荀打个哈哈，回道：“这就不劳齐老弟费心了。”说完，飘然飞走。……离合议之期只有三日，楚秦门留秦虎，骆都，秦思赵三个十岁大的娃娃看家，其余诸人，全都聚在一处背坡幻阵之内。齐休扶着身边楚无影的幼弱肩膀，静静肃立，白晓生，白慕菡，魏敏娘，张世石，虞景，沈昌，余德诺，余赏，赵瑶，秦唯喻，秦思过等人环伺四周，俱都是一身黑衣打扮，李探牵着风蜥鹤，对众人低声禀道：“穆家黄昏时便几乎全员出动，但我只敢远远看一眼，至于去了何方，在哪汇合，都不清楚。”“穆荀口风之中，应该是去和我们相反的东边，只用等他们动手，罗家防线大乱之后，再行出手。”齐休说道，见人性天赋虽对同阶都有作用，但穆荀好歹是筑基后期修士，探查之下，只得到这点讯息，不过也够了。“穆荀是个老狐狸，不会是他故意放出的风声罢？”白晓生质疑道。齐休怎会将自家本命天赋的实情以告，只敷衍道：“真也罢，假也罢，他们今晚动手，应是无疑，左右肯定不会和我们的目标冲突。”说完，众人眼神看向背坡那头，虽然由于山峰遮挡，并看不见，不过心中俱已把远处那家小宗门的山峰形状，描绘出来。齐休蹲下身子，对着楚无影说道：“今天要用到你的天赋和法器，交战之时，一定不要慌乱，做得到吗？”楚无影将头重重一点，齐休见他小小年纪，似乎并不怎么紧张，比自己当年可是强出百倍，稍稍放下了心，便和众人一道，听白慕菡的分拨调度。“先如此如此……再随后杀入，如果情报不错，对方门中应该只有一位筑基初期，练气弟子约有二十人左右，练气后期不超过五指之数。掌门和父亲两人责任重大，不但要破阵，缠住对方筑基修士，还得出手为我们救场。我们先手速杀越多练气，成功的可能性就越大，危险性也越小。开头的半柱香时间，最为关键！首先……其次……”“……这次战斗，如果是单独击杀，战利归个人所有，合力击杀，战利平分。对方门中灵田、藏经阁、大库、秘库、并筑基修士身上之物，都归公中所有。门中回去之后，依叙功评定还另有奖惩，可有异议？”白慕菡调度完毕，又将奖惩措施宣布。齐休心里一叹，这已完全脱离了齐云门风，彻底是白山做派了。但在这白山，也只有入乡随俗一条路可走，否则依齐云比斗那种规矩，自己怎么死的只怕都不知道。虽说眼下还在交战状态，互相攻杀并无不妥，但合议其实已板上钉钉，不过打个时间差而已，说不是抢劫，简直就是在骗自己。不过也是真的穷疯了，一想到那些亏空和欠债，只能令人狠下心来。想了想，补充道：“凡人老弱妇孺，一律不许伤害，其他人若是没有反抗，可留条性命，同门之间，若是出现抢夺功劳，财物之事，严惩不贷，绝不留情！”“是！”众位弟子齐齐沉声应下，各自沉默地检查自家储物袋中的法器符篆等物，做最后的准备，见士气可用，齐休也略放下了心。战争之前的等待，最是难熬，子时三刻，遥远东方天空忽然有道焰火冲天而起，白慕菡沉声说道：“告警焰火！穆家那边动了！”众人连忙打起精神。目标山峰也对告警焰火做出反应，一名筑基老修飞出，立在天上四处观望，见左近无事，终于放心回转。不多时，随着山峰的护山法阵光芒大盛，防护全开，又是一名练气修士，御着飞剑，快速往东边告警焰火燃起的方向飞去。“就是现在！”白慕菡一挥手，楚秦上下全部将黑色面罩套起，活脱脱一群黑衣暴徒。趁着夜色，离开背坡幻阵，迅速往目标接近。]
第一百五十六章 血洗青溪山
[山名青溪，以环绕流淌的一条翠碧小溪而得名。与每一个有名有姓的宗门一样，青溪山上的这家小宗门也有着辉煌的过去，不过显而易见，早已败落许久，流落在这白山青溪峰存身，和楚秦门境遇倒有些相似。一名练气后期修士，御着飞剑，往自家山门回转，口中嘟嘟囔囔地骂道：“好事轮不到我，脏活都我来干！”飞到山峰的护山大阵前，小心地四处张望一番，然后打出一记灵力入内，没声好气地嚷道：“快开门罢，离这远着呢！左右不关我们屁事！”护山大阵立刻露出道小小的缝隙，他正要钻入，忽然感觉到腰间一凉，自家身体已分为两半，生命的最后一刻，只看到座黑色宝阁，飞回到一名黑衣小童手中。以楚无影的多影阁匿踪之效，楚秦众人才能藏身于青溪峰外近处，抓到这一瞬之机，白晓生月影玄冰剑一挥，便将对方派出去探查情况的修士斩为两段，张世石同时祭出道土广生塔，生生卡在阵法门户的缝隙之中。齐休当先突入，另一把月影玄冰剑就在他的手中，甫一进入，便看见位和楚无影一般大，长得粉雕玉琢的年幼修士，正目瞪口呆，傻傻地立在当地。心中一狠，一剑了却对方年轻的生命。知风水天赋将整座山峰笼罩，察觉到2000灵地所在，齐休将手向那边一指，断喝道：“杀！”身后楚秦诸人，便流水般涌过，个个周身黑布包裹，仅露出凶光闪烁的赤红双眼。“敌袭！”一身凄厉嘶吼，伴随着又一位修士的性命，戛然而止。山峰不大，楚秦诸人早已冲到近前。峰顶最大的一处建筑中，仓惶涌出十来位大小修士，许是正好在议事，人聚成一堆，有反应快些的，祭出各类法器符篆，向忽然而至的敌人攻去。早前出来观望的筑基老修喝骂道：“好胆！”手中法诀一指，整座护山大阵便轰隆启动，拳头大的冰雹，漫天席卷，将来袭者层层围住。不过还不等他再有动作，便遭到两把一模一样的二阶飞剑前后夹击，沉下心思，身后本命虚影大现，乃是座叮啷啷作响的青玉假树，玉树死死抵住两柄飞剑，口中不忘喊道：“速退入藏经阁！”白晓生见一击无果，果断撑开本命天赋，一道恢弘画卷虚影，挡在楚秦诸人的头上，将护山大阵的冰雹隔绝于外。月影玄冰剑兜头回转，往急速退向藏经阁中的对方人堆里斩落，在地上划出深深一道鸿沟，生生挡住十余名练气修士的去路。白慕菡一边和魏敏娘联手，两支二阶磁光点翠步摇一左一右，定住一位练气后期修士，一边沉声娇喝，“各自接战，便宜杀敌！”秦唯喻呆愣楞地降落，一屁股坐在地上，身后一株黑色植物虚影轻轻摇摆，本命天赋乌茎泽兰阵大现，黑色主干的植物一下子铺满地面，遇到生灵便纠缠而上。竟效果奇好，将那十余位不及走脱的修士通通缠住。被缓了关键性的那么一瞬，修为稍高些的虽立时挣脱，但马上就被楚秦诸人缠上。剩下四位练气底层修士却没那么幸运，还在巴上身的乌茎泽兰，不防被余德诺一钉一个，轻松秒杀。“逃进去七位练气，一位筑基！”齐休一人一剑，又和对方纠缠一会，终于无法阻挡，随着藏经阁防御阵法灵光大现，对方身影消失其中。暗叹一声可惜，不敢稍有停歇，卷起楚无影，知风水天赋急速运转，筑基之后，便能隐约感受到低阶阵法的阵眼所在，月影玄冰剑往其中一处插入，自带冰封技能发动，整座大阵便发出声吱呀呀的怪响，迟滞半分。白晓生得齐休指引，破去另一处阵眼，两人一边专心破阵，一边偶尔出手帮助场中。场中已交缠错乱，杀成一团，赵瑶双臂微展，各反执两柄短刃，如雄鹰扑兔，向一名练气中期修士疾冲而去。对方飞剑亦笔直射来，眼看躲无可躲，身体竟奇异般扭曲，堪堪避过。直到近身，呼吸都隔着防御护罩喷在对方脸上，右手一阶上品卸甲血刀精于破甲，一击攻破防御护罩。在飞剑回守之前，身形矫健地半旋，左手一阶中品幽寒冰刃自带锋锐寒意，轻轻一抹，大好头颅，冲天而起，断口处只有点点冰霜，不见一丝鲜血。身法飞剑配合得干净利落，但赵瑶毕竟是第一次杀人，初时还不觉得什么，直到看到对方脑袋在地上一滚一滚，才回过神来，浑身酸软，干呕不止。“师姐小心。”秦思过大叫示警，祭出一阶上品的蜘蛛拂尘，将正欲偷袭的练气后期修士飞剑缠住，两人一番运力撕扯，僵持下来。张世石刚刚一塔将对手砸成肉酱，便取出块崭新的盾牌法器，口中呼喝不止，暗含灵力运转之道，在场中游移飞舞，将盾牌使得密不透风，替处在下风的沈昌等人将各种攻击接过。“不对！他们并不很强！”藏经阁中筑基老修回过味来，看着外面门中弟子一个个惨死，心痛得目眦尽3742裂，连忙又带着数名弟子，冲出来救人。“晚了！”白晓生那道画卷终于被冰雹砸破，本命连心，喷出一口鲜血，强撑着剑气一纵，堪堪挡住增援。“叮！”一声好听的脆响，魏敏娘得自魏婉的那对耳坠轻碰，将赵瑶从杀人的失神中震醒，再次加入战团。齐休这边也已得手，第七处阵眼攻破，护山大阵发出最后的哀鸣，漫天冰雹骤然停止，只剩下丝丝水灵力淅淅沥沥，将遍地鲜血冲刷，消融。遍览局势，齐休御剑绕个圈子，打算从后方截住跑出藏经阁的数人。“掌门小心后面！”不防藏经阁中还有人冲出，一名练气低阶弟子，不管不顾，只闷头往齐休剑光上撞来，自然落得身首异处的下场。“昆儿！”目睹此状，筑基老修发出悲恸欲绝的嘶喊，青玉假树抵住白晓生，再祭出柄玉如意砸开被耽搁了一瞬的齐休，护住剩下弟子，再次退入藏经阁中。随着赵瑶，余德诺，秦思过分别再收割一人性命，白慕菡和魏敏娘联手攻破那名练气后期修士的防御，藏经阁外修士，便只剩下楚秦诸人。这次接战，将楚秦门各人的能力发挥得淋漓尽致，而且一人未损，堪称完美。“李探！驾起风蜥鹤飞巡四周！”“虞景，余赏！搜刮灵田和其余财货！”“沈昌！将门中凡俗，驱赶下峰顶！”“掌门，父亲，我等全力攻打藏经阁！”白慕菡流水价的将命令发出，白晓生挥剑斩了几记，惊道：“这藏经阁法阵不赖！走还是留？！”这话传进齐休耳里，令人心神恍惚，想当年自家便也是躲在藏经阁中，守御住黄韶能等人的攻击，要不是他们贪心，只怕也不能一网打尽。如今攻守易势，自家却成了曾经无比唾弃的白山败类了。“咻咻！”藏经阁中人方才想起放出告警焰火。焰火声声，齐休心境受扰，萌生出一丝退意。察宝光天赋扫视一圈，大部分财货都在藏经阁中存着，心血来潮天赋又没告警，若是筑基之前，齐休就该退走了。但筑基之后，贪欲已然占了上风，终于抛开同理心，沉声喝道：“打下来再走！”两把月影剑，张世石的重塔，其余诸人的各类法器，将藏经阁轰得巨响连连。“啊！啊！”山门中凡俗的男女老少，都被往山下驱赶，有些逞血勇之气的年轻男儿，被沈昌幻月灵剑绞杀，惨叫连连，死了一地。这家宗门护山大阵不行，藏经阁的防御法阵倒真如白晓生所说，十分强力。持续攻打数个时辰，楚秦诸人算不清吃了多少回气丹药，就连沈昌虞景等人，都回来帮忙，齐休以外，个个轮流上阵，都已逼近极限。幸好罗家本该来的增援，丝毫动静都无，终于在天色将明之际，藏经阁法阵发出‘噗’的一声闷响过后，被生生磨得彻底沉寂。张世石一塔轰破外墙，阁内惨状，令人不忍卒睹，七八个练气修士，统统被阵法吸成了人干，那筑基老修，趴在阵法中枢上，也已油尽灯枯，残存最后一口气。相似的情景再次勾起了自家不好的回忆，齐休摆摆手，低声命道：“收拾罢……”白晓生叹口气，一剑了结筑基老修，省得他再受活罪，然后指挥弟子，将藏书和储物袋，各类法器，统统捡拾收取。他又是个识货的，一边收，一边还顺手分门别类，“这本书明明是批道扬儒的，怎被归到道藏一类？真不识货，啧啧，这本是个孤本，收起来，哟！这不是那个全知老人一套么？难为他家收得这么齐全。”齐休看着他们收拾，天赋技能扫视遗漏，心中忽然一动，叫上张世石兜到后山，合力轰开差点瞒过自家天赋神技，布置得十分精巧的小型幻阵。幻阵中一株青光盈盈的矮粗大树，现出身形，树下还有一个凡人女子，怀抱着个熟睡的婴儿，看见人破阵进来，将孩子死死抱在怀里，转过脸去不敢看人，浑身瑟瑟发抖。“这……”张世石黑布下的一双眼睛血丝密布，拿剑的手紧了紧，望向齐休，分明有丝不忍。“别管他们了，这是二阶青玉灵树，起码有五百年了，竟然长这么大，好东西，挖出带走。树下就是他门中的秘库所在，带走，带走。”齐休注意力却全被财货吸引，兴奋地连连搓手，这棵树挖回去养活最好，就算养不活，五百年的二阶树，光全身材料也好值百枚三阶，什么亏空欠债，全解决了！“人无横财不富，马无夜草不肥，古人诚不我欺也！”齐休高兴得摇头晃脑。那女人忽然转过头来，脸上遍布泪痕，跪在地上对两人说道：“两位仙师……”“呃……”刚刚血洗人家满门，齐休才发现有些难以面对这名妇人，“何……何事？”“两位仙师既然能到这里，想必我家相公并门中诸位仙师，已……已遭不幸。”那女子谈吐见识，竟然不凡，边说边哭，又双手将怀中婴儿捧起，“只是我这孩儿，生下来被路过的观命修士算过，也是身具灵根之人，本门亡于你等之手，白山规矩，我也是懂得的，知道难逃一死，只求你们可怜可怜这小东西，留她一条生命，你们带回去抚养，长大还能为你门中出力，她还小，不记得事……”“只求能让她长大成人，平平安安地过一辈子，这仙师，做不做也没得所谓了……”那女子说完，竟一头往如坚玉般质地的大树上撞去，齐休心说我非那种残暴之辈，正要出手阻拦，张世石却忽然一闪身拦住。看着血流满面，生命逐渐流逝的女子，张世石缓缓道：“师兄……”“再叫您一声师兄，我这辈子，子女颇多，却一直没个孩子，如同展仇那般仙家资质。您也知道，展元虽然死了，但我心里一直有道梗，他娶了筑基修士的女儿，练气五层修士，又得了个单灵根的儿子，我……我总不如他……”“哎……”齐休看着年过四十，言辞恳切的张世石，“你这执念……”“罢罢罢……这孩子，你就收养了，带回去吧……”]
第一百五十七章 流水记杂事
[乐呵呵的楚秦诸人毫不在意远行劳顿，全都聚在大殿之内，沈昌一手揽过正在忙活着上茶的阚大，啪地在他脑门上亲了一口，“可想死你了！”众人见状大乐。齐休也学白晓生，半躺着瘫在椅子上，浑不在意形象，拍着大腿说道：“这种大战，大家竟然全须全尾的回来了，真是邀天之幸！”秦虎年纪小，不晓得事，兜头一盆凉水泼下，“怎没看到莫家两位师兄？”“呃……”齐休笑意挂在脸上，尴尬无比。“李探李师兄也没看到……”秦虎又说。“对，李探呢？”众人才想起来，面面相觑，急忙出去找。到了殿外，那风蜥鹤被青玉灵树压趴在地上，吐着舌头动弹不得。这树身材质似玉似木，十分沉重，李探正焦急地围着绕圈子，一边想辙，一边心疼得直哭。众人一拥而上，手忙脚乱帮着抬到后面灵地，又拆了座草堂，方才将树种下。莫归农跑了，门里没人会侍弄，只得胡乱浇了些水和灵液，便丢开不管。“莫归农现在估计悔得肠子都青了，那罗家的金丹老祖竟然连三家议和大会都没露面，现在罗家那边传出些小道消息，有说金丹老祖早已失踪的，有说陨落了的，眼看风云变色，内乱将起了。”“活该罢，叛门在白山，虽然是常事，但像掌门师叔这么宽厚以待的，还真少见。”“这罗家聪明啊！难怪莫名其妙和强大许多的器符盟结盟，魏家和器符盟打生打死，他又巍然不动，还拐了不少宗门修士去，原来金丹老祖根本没在！现在又和魏家签了合议，不怕日后的报复，活生生把所有人都骗了，成了最大的得利者，谁能想到！”“切！没了外忧，正好内乱，你们看着好了。”“合议全文我看了，只说相约议和，日后不得擅起战端，这字眼里的意思，也没把魏家出手的路子彻底堵死。”“魏家好歹要顾忌高广盛的面子，没好借口，肯定是不能动的，起码要消停个七八年罢……”“还有器符盟在那，魏家这次，伤亡也不小，应该是不会动了。”众人你一言我一语，瞎扯起战后的局势来。三家议和一过，魏家便宣布收兵，楚秦众人终于回到了仙林坳，个个都有死里逃生之感。有青溪峰一战，都小有收获，门中再次获得了不少进项，加上合议一成，短期内再无大战的危机，自然人人心情舒畅。齐休听他们所说，心中一动，叫过李探吩咐道：“你和风蜥鹤歇息好了，就去接小展仇和h儿，然后跑一趟罗家地界，找到莫归农，说我的意思，让剑心回来，看他怎么说。”“这回头草，你也肯吃？莫归农有脸吃？”白晓生疑道。“我没让他回来，只让剑心回来，这个意思，我想他懂的，他一辈子为了莫剑心打算，眼下罗家势头不对，我们又肯回头容纳剑心，他这么精细的人，会做出正确的选择的。”齐休解释一番，又回头对李探嘱咐道：“我说的是让剑心回来，剑心，懂我意思吗？”“懂了……”李探应下，告退出去照顾宝贝灵兽去了。“赵师姐，我看你得的那把飞剑，十分喜欢，我的拂尘又用坏了，用我得的这只钗子和你换，可好？”秦思过找上赵瑶讨物事，这次青溪峰之战，赵瑶杀敌三人，修为都很不错，所得颇丰，俨然是小富婆一个，皱眉拒绝道：“我不喜欢戴那些东西……”白晓生听到了，大手一挥，“急什么！等我们归置完东西，再叙功封赏，然后门中举办一场交换会，如何？”众人自然乐意，齐休见差不多了，便散了会，令众人返家团聚，然后带着敏娘和白家父女到这家藏经阁，将所有该是公中之物全部取出来，一样样分辨入库。白晓生是此中行家，齐休察宝光又无有遗漏，两人配合默契，分拣得十分顺利。“这家宗门虽然很小，但比你楚秦历史久远多了，而且传承有序……”低阶物事，交由白慕菡入库收好，剩下大部分是书籍，竟比楚秦门中藏书还多，白晓生一一归类放入，只拿些特别的物事，出来说明。青玉叹，青玉疗命诀，青玉正玄功，青玉子第一册，他先一字排开四本书，说道：“这四本，只有身具青玉之类本命者方能修炼，前两本是法诀，青玉正玄功乃你道门支脉正宗二阶道书，可供人一直练到元婴，好东西，秘传，好生收着，留待有缘。青玉子第一册是他家元婴开山老祖所著的修行实录，可惜只有一本，讲到筑基成功就没了，好东西，就算没有青玉本命，也可参考一二。”归真经，正玄经，离山经，“这三本人人都可修炼，都是可用来打基础的根本练气功法，比你家那长春功要艰深些，但修行速度更快，又各有侧重，可依据弟子资质，选择其一。当然，你家的黄庭经更是好东西，不练也要通读。”丹道并注，丹歌并注，制鼎术并注，“这三本都是和炼丹炼器有关的，市面虽然多见，但这里面还有人写的注，见解独到精妙，好东西，收起来当传承罢。”青玉剑制备，青玉剑谱，青玉剑秘传三式，又排开三本，“这三本都是青玉剑相关，一并收着。特别是这青玉剑制备，其中有水炼之法，剑心要是能回来，正合他用，多条财源不是。”青玉如意，“二阶上品法器，还是青玉类本命最趁手，收着罢。”齐休看这家青玉传承一套一套的，想起当年卖掉的一套碧火物事，提起来，被白晓生大骂一通，“这种成套道术法诀法器，都是各家传承之物，不到万万不得已，一定留着，否则日后收到个相关本命的弟子，悔都要悔死。”齐休想想是这么个理，留心下来。还有些玉简和二阶法器，都不很好，挑出部分堪用的，还有门中一些积蓄，当战功的封赏。然后是灵石，数一数才拢共二十多枚三阶，灭了人家满门才得这么些，这家真算是精穷。看见才这么点，齐休一张脸立刻垮了下来，说道：“这么点，要是那树养活了，这亏空如何弄？”白慕菡掐指一算，回道：“不碍的，他家灵石虽少，但是低阶物事，特别是丹药可真不少，统统发卖，拢共好值七八十枚三阶。”齐休终于放下心，“魏家的欠账，总归不收利息，我就等到十年之期的最后一天还他，恶心恶心人也好。”把其余三人说得笑了，出门碰到余德诺，商量起筑基大典的操办来，齐休这要算是补办了，不好太招摇，但总归是楚秦门大事中的大事，场面也不能太寒酸。“往常都是往人家送礼，这次得多请点人，好歹能赚些回来。”余德诺笑道。“既然是补办，日子也不用急了，左右等等，看小剑心回不回来，再定日子。”齐休想了想，决定先拖一拖，莫剑心他是十分喜欢的，看当时离去的情形，他的心思只怕和莫归农不太一样。带着敏娘回到h儿住的精舍之中，拉着阚芹三人好好泡了泡汤池，弄得到处都是水，洗去一身的疲乏，才施施然出来，正好赶上叙功评定。两位筑基不好再和练气弟子们论功劳，将月影玄冰剑一人分了一把就算完事。一番评定，白慕菡调度有方，和魏敏娘合力击杀一名练气后期又是首功；张世石重盾重塔，防御和伤害都影响巨大，排第二；余德诺杀人最多，排第三；赵瑶杀三人，第四；秦唯喻大面积本命天赋影响战局，第五；秦思过杀一人，和别人合力杀一人，第六；后面依次是魏敏娘，李探，楚无影，沈昌，虞景，余赏。然后便是分赏，一个个上前挑完东西，又把合力击杀的储物袋等战利品，乱糟糟的笑闹一番分完了，白晓生便宣布，楚秦门内部交换会，正式开始。白晓生第一个上台，将物事一字排开，然后喊价交换，偏偏他算得精，结果大多没交易成功，被白慕菡嗔怪一番。然后是齐休，他现下算是精穷，只拿得出些低阶物事，几乎都换给了沈昌，虞景二人，自然是亏着换的，他二人次次出战，战功都垫底，正好用这手段补贴一番。余德诺也是同样，亏着给了余赏不少东西。其他人等一一上来换了，秦思过也换到了赵瑶的那把飞剑，总之是皆大欢喜。其实楚秦门弟子的身家比相同地位的小宗门家修士，已经普遍高出不少，一来俸禄给的多，二来齐休手松，几次战功分赏和王家那笔横财，分给弟子们的东西都不少。齐休看着几个小的交换时，都完全以个人好恶来，似乎并不怎么懂行市价格，心中一动，对白慕菡说道：“等我筑基大典完了，你轮流安排几个小的到黑河坊市的自家店里历练一段时日，别以后出门什么都不懂，吃现亏。”白慕菡自然答应下来，回道：“大典结束，我也要去黑河了，那边一直是几个凡人知客顶着，久而久之，练气低阶以上的修士都嫌不受重视，不愿意来了。”齐休想想，也同意了，自家筑基之后，白慕菡的寿元肯定是比不上自己了，继任掌门一事，除非自己横死暴亡，否则肯定没戏，还是回黑河坊，好好经营商利对门中最好。最后，白晓生主讲，又开了场道会，把众人忽悠得晕乎乎地，结束了这充实的一天。]
第一百五十八章 再见棺中人
[剑光如电，死亡沼泽之上，一位修士急匆匆南行，年纪看上去三十余岁，面貌虽只能算中平，但顾盼之间，隐隐有威严之色，显然地位不低。不过现时看来，这名修士明显遇到了麻烦，脸色苍白无血，嘴唇微微抖动，将手中一张符纸，翻来覆去地细看，似乎有什么不得了的事情发生。“什么都没有，什么都没有……”符纸竟然只是空白，修士口中喃喃，似乎难以接受，时而拿着正对阳光，透视纹理，时而洒上些净水，灵液沾湿，百般方法试过，符纸上面依旧空空。“完了……”直到前方地界，现出植被的绿色，修士终于放弃了试验，将符纸小心收起，自言自语道：“看样子，只有用命演术，才能算得日后修行的路数了，十年阳寿……十年阳寿……。”修士正是楚秦掌门，筑基初期的齐休，严格来说，他甚至比筑基初期的修士还要低一等，自从筑基以来，数月过去，他的修为无有寸进，连筑基一层的底子，都没法打好。为了这将来的功法和同参之事，齐休借口以示对南楚门的尊重，亲自上门，投递自家筑基大典的邀帖，希望面见楚夺，获得继明心见性和趋吉避凶之后，自家修行路上的指引。但等了数十天，才等到闭关之中的楚夺传递出来的一张空白2000符纸，其中含义不言自明，‘无’。对这个结果，齐休几乎无法承受，要不是还有命演术这最后的选择，刚品尝到筑基之后，地位，实力，阳寿等各个方面大涨的他，还有没有勇气再一次面对当年停留在练气二层，寸步不能前进的黯淡光阴，都犹未可知了。“算了，楚慧心前辈也不过才到金丹，她的本命与我不同，诡代之法无法完全复制，练气还好说，到筑基境界的确是不太好弄了。十年阳寿，也是筑基成功赚的，就是换个大道上的希望，也不能说划不来……”齐休痛苦地抉择一番，终于定下决心，自家筑基大典一过，立刻使用命演术，再不能拖了，这修为无法增进的日子，实在过得生不如死。一路心情低落地飞到仙林坳，整座山门已被修葺一新，重建的正殿生生抬高一倍，左右厢房都已拆除，殿前广场不光扩大平整，还铺上了低阶的灵砖，高大气派的天棚，临时将广场团团围住，不少人在里面穿梭忙碌，做着最后的准备。“哎哟喂，我的大掌门，您敢再晚点回来不？”看见齐休，余德诺当先迎上，笑着禀道：“李探把莫剑心带回来了，还买一送一，嘿嘿。”“买一送一？”齐休微微皱眉，“李探没把我话意思带到？莫归农不会那么不识趣吧？”“不是那莫老头，您去见了就知道了。”余德诺往正殿里一指，齐休看见莫剑心和一位女子，正坐在殿中，和白慕菡说着话，快步走进，莫剑心连忙带着女子，下跪行礼。“掌门师叔，我……我……”莫剑心一向口拙，自家又是叛门回返，实在是尴尬，眼含热泪，哽咽着‘我’了半天，也没说句囫囵话。“你什么也不用说了，你爷爷带你走是为了你好，放你回来，一样是为了你好，你要记得他的爱你之心，一辈子都别忘记。不过他，我实在是不想再接纳了，你也要理解，起来罢，以前是怎样，以后还是怎样，不要纠结了。这位是？”莫剑心身边跪着那位女子，身穿件凡俗平民冬装，眼下大白天，又是在屋内，还将一块俗不可耐的花布包着头，腰间不伦不类地别着块绢花手帕，不像一个修士，倒十足十的和门中厨房里的凡人帮厨一样打扮。跪在地上，头低低垂着，似乎极为害羞。“这位是我在罗家偶遇的散修，她年岁虽然大，但从未修炼过，不知修真世界的险恶，我见她可怜，又十分亲近我，便一并带了回来。”莫剑心答道，又低声对那女子说道：“冬梅，和掌门问好。”唤作冬梅的女子怯生生地说了句：“问掌门好。”然后将头抬起。齐休一看到对方的容貌，身躯不受控制的巨震，眼前一黑，跌坐在地，口中低声嘶吼：“不可能！不可能！”跟失心疯了一样。“怎么了？”白慕菡和余德诺，莫剑心等人见状，面面相觑，几十年相处，这是齐休最失态的一次。余德诺连忙上前将已有些疯癫的齐休扶起，按在主位上坐下。“咦？我记得你，是你救了我……”冬梅歪着头，似乎想起了齐休，轻轻说道。“不是我！”齐休把头摇得和拨浪鼓一般，胡乱摆手，面前这皮肤白得如同在水里泡过，高高的颧骨，看上去就是一个三十多岁，精干清爽的普通中年女人，不是那幽泉地底，散魂棺中的无价肉身，又是何人！“掌门您这是？”白慕菡看看齐休，又看看这位初来乍到的冬梅，疑惑不已，眼神探询地向莫剑心望去。莫剑心此时也乱了方寸，闭目回想一番，定了定神，答道：“我在罗家行路时，发现29be冬梅一直跟在我身后，穿得很差，气色也不好，问她从何而来，她说自己是什么黄府的下人，莫名其妙流落在外，一见到我，心中没来由的有亲近之感，所以一直跟着。我……我见她可怜，又有练气一层的修为，便收留了她，带她从罗家，坐门中的兽船，一起回了仙林。别的一概不知……”白慕菡又准备问这冬梅，齐休忽然从椅子上一跃而起，卷起冬梅，往后堂飞去。……掌门草堂之中，敏娘正和h儿，阚芹两人说着话，见齐休刚卷了一个仆妇打扮的女人进来，便迭声让自家三人出去，心中大怒，终于还是夫命大过天，一双凤目眼泪汪汪地，带着姐妹和女儿退了出去。“你将平生记得之事，一一道来，什么都不要遗漏！”齐休看着身前这死里复生，吓掉自家半条命的女人，一字一句地令道，见人性天赋死死盯在对方身上，一刻不敢松懈。“是，老爷……”冬梅被他吓得连忙跪下，一五一十，回忆起来。“我是黄家仆役的孩子，从小便在他家做事，没有姓氏，都叫我冬梅……”“先是做小姐的丫鬟，后来小姐嫁出去了，我也被指婚给家中一名管事为妻……”“二十五岁上，做了小厨房的厨娘……”“可惜肚子不争气，一直未有一儿半女，三十岁做到黄家内宅里的管事……”“一生都未离开黄府十里地外，直到三十八岁时，丈夫得了急病，医石罔效，我乱了方寸，得人指引，去城外三十里的道观祈愿……”“正在跪拜祷告，忽然眼前一黑，后来便什么都不记得了，只好像在一处地府黄泉，魂魄飘渺游荡……”“浑浑噩噩不知过了多少年，忽然看到了一把剑飞来，我竟然……我竟然……鬼使神差，一口吞下，神智瞬间清醒许多……”“就看到你和另外两人，正围着我的尸身争论，我暗暗听着，那两个似乎是坏人，要将我的尸体卖给别人用，我急了，一头扑进，后来就又不记得了……”“醒来时，人在一处山洞之中，身边躺着个老妪的尸身，我害怕极了，光着身子跑了出来，走了两天两夜，才找到户农家，偷了他们些衣物吃食……”“然后偶然看见莫兄弟，心底生出一丝亲近，便一路跟着他，到了这里。”冬梅虽然见识不多，但说话极有条理，大半个时辰，便将她诡谲的一生用平直的言语捋过，齐休将见人性天赋获得的信息再加补充，终于把前因后果，猜出七八分来。“这个冬梅，身具单本命极品修真天赋，但机缘巧合，未能登仙！”“不知何时被那散魂棺主人看中，拘在棺中，魂魄被棺椁逼出，一直在那幽泉地底密室游荡！”“我和多罗诺，申崮三人到时，她的魂魄过了不知多少年，已变成了一只无形无像的极品幽魂，没人察觉！”“幻月灵剑中的幻月之意，和‘幽’属性相融，反倒被他吞噬，更增威能！难怪他一见身具幻月灵剑本命的莫剑心，心生亲近！”“申崮和多罗诺开棺之后，对峙太久，被幽魂寻到机会，回归本身！”“申崮毫无所觉，将这具肉身带走发卖，而买的人，很可能就是罗家家主，死在冬梅身边的老妪，罗凤！罗凤已四百余岁，离大限只有几十年，她有这个动机，也有这个财力！”“罗凤得了肉身，不敢告诉任何人，和器符盟结盟，只不过是为了遮掩自家外出行夺舍之事！而肉身离棺，开始自然衰老，罗凤也等不得了！”“谁料冬梅早已魂魄入体，夺舍如何能成功！罗凤金丹修为，就此陨落！”将所有事想得通透，见人性扫过冬梅的本命，鎏花妆匣本命悄然不见，现在的冬梅，身具鎏花幻月剑匣本命。仿佛自己受筑基机缘感召，千里迢迢，只是为了送那一把幻月灵剑，申崮也罢，多罗诺也罢，就连三家大战的推手之一，金丹老祖罗凤也罢，都是被命运牵引的傀儡，来帮助这个冬梅，脱离苦海！“可叹，可笑……”齐休摇摇头，心中升起一种莫名的失落，这次宏大命运冲撞的主角，原来不是自己，是眼前这个还对修真大道，懵懂无知的中年妇人！“这样罢，你便入在我门中，共求大道，你只要修行下去，一切都会懂得的……”“不过你没有姓氏，冬梅这个名字也俗气得很，我收你做干女儿，随我姓齐，单名一个妆字。”“别人问起，你就说是我齐云老家，齐氏的女儿，我筑基之后，一路投奔到此……”]
第一百五十九章 筑基办大典
[第一抹阳光来临之前，清晖笼罩，齐休巍然高坐，抱元守一，平静通明。整座山门里，楚秦弟子在各处轻步疾走，为筑基大典做着最后的准备。往天棚一角望去，风火干练的齐妆，正和阚大说着什么。她虽已换上楚秦道袍，但仓促间难忘多年的仆役生活，对杂役之事有许多不同见解。仙师的话，阚大又不敢不听，苦着脸被支得团团转，走过魏敏娘身边，低声抱怨道：“这位仙师大人难道要抢小的的差事吗？”魏敏娘笑着和齐休对视一眼，齐休道：“回头你叫h儿受累，教齐妆先把字认全了。”敏娘自然答应，回道：“怎不知你老家还有亲戚在？”齐休眨眨眼，“没有，都是瞎编的……”敏娘还要说什么，余德诺，沈昌，并魏家派来沟通典礼的修士一路跑过来，压低身音，迭声喊道：“时辰到了，所有无关弟子仆役全部退下！”众人连忙领命退去，‘哐’，一声锣响悠悠传开，山门处，虞景打头，后面一大帮凡人跟在其后跟着，缓步行来。走到近前，虞景唱到：“楚秦门下，凡人领主秦平安，并各家家主，仙师族亲，恭贺掌门仙师筑基大成！跪……”黑压压跪了一地的人，这些凡人平常难得进一次山门，俱都拘谨得很，身着盛装，亦步亦趋行礼，生怕行差步错，回去被人耻笑。秦平安双手捧起一卷宗册，虞景接过，呈与齐休。接过来细看，自南迁仙林坳以来，十多年间，随着人口的繁衍和迁徙，增了一倍，五千余人口中，右山秦氏最多，其后依次是左山秦氏，仙林秦氏，阚氏，白氏，明氏，赵氏，莫氏，黑河秦氏，余氏等等。齐休点点头，又说了些场面话，收了各家贡献的时令水果，便住了口。虞景会意，带着各家凡人退出了山门，登仙大典可没他们参与的份，只有秦平安一人留了下来，在楚秦弟子那一席里，坐了最末。然后是楚秦弟子们的拜见，这次登仙大会，白家白光义，右山秦氏秦芷，明家明文虎三位五岁孩童，加上齐妆，共得四位新晋，白光义的资质也不错，算是难得的登仙大年。白晓生最怕见人，躲到黑河去了，并不在场，其余诸人都按班排好，对齐休行大礼跪拜。自家人礼节完事了，天光也已见亮，沈昌大开山门，开始唱名，进山观礼的练气修士们便鱼贯而入。这种大典，人员安排最是讲究，绝不能弄得差了，否则容易得罪人。早早进门的练气修士，大都是黑河，白山各地讨生活的散修，或是和楚秦门有些来往，或是看在和楚秦门中某人的交情，或是抱着各种各样的目的。余德诺，白慕菡立于齐休身侧，帮他一一介绍认识，如今齐休是筑基修士，都不用站起，点头寒暄几句便可。散修们一一被引导进天棚各处坐好，便有楚秦仆役奉上灵茶招待，他们也知道时间还早，都各自低声交谈，认识朋友的，聊八卦的，交换生意经的，整座山门，开始热闹喧哗起来。“邝家，邝格至到……”随着沈昌唱名的声调转高，齐休清楚，这是各家宗门，和余德诺，沈昌之类\uff01000c负责礼典的练气修士们到了，这些人代表着一门一派的面子，不能过于怠慢，便站起，一个个接待。这些人是参与惯了这种红白喜事的，倒比那些散修会说话，把齐休哄得十分开心，依稀想起当年赵良德的风光场面，加上各家的礼物也厚些，心怀更是大慰。练气修士人数最多，约莫二百多人下来，已拖延近午。沈昌忽然往余德诺招招手，余德诺会意，将齐休领到山门处站定等待，天棚中坐得满满当当的练气修士们知道这是大人物要到了，一个个都伸着脖子往这边看。“南楚门，楚庄媛到……”第一个来的筑基，对眼下的楚秦门有很大的意义，本来魏家是要求排在第一的，但是齐休想着还是南楚门的大腿粗些，顶着魏家的压力，将南楚门排在了第一位。记不清这是第几次见楚庄媛了，她还是老样子，不过神色间带丝愁容，早不复当年的娇憨。“我还是筑基初期，你竟也筑基了，往后只能道友相称，好不开心啊……”楚庄媛笑着开齐休的玩笑，齐休连声说不敢，回道：“您这种天才人物，岂是我一个五十岁筑基的愚钝之人可比，恐怕再称您前辈的日子，已不远矣。”楚庄媛叹口气，回道：“以后就不是我来了，我已于前些日子订婚，成亲之日，齐掌门一定要亲来啊。”“噢？”齐休没来由的心中一悲，看着眼前曾经肖想过得美人儿，有些感慨地回道：“一定，一定。”两人都有心事，再没多话好说，齐休将楚庄媛迎到客位上首坐下，那边沈昌又唱到：“山都魏家，魏永，魏敏明，魏柳仙，魏成乾到……”带着敏娘迎出去一看，那魏成乾竟是讹了自家一大笔的，兄弟二人中的弟弟，护短的魏永也和自己不对付，硬着头皮，笑着把他们迎进来。魏永\u8fb31a59走，边对齐休说道：“听说你家本山不在仙林在黑河，怎么这次不在黑河办？”这话里的意思分明是不爽楚秦门靠魏家得了这仙林，却执意把南楚排第一位，齐休打个哈哈，回道：“我家还是以这仙林为主，本山放在黑河，只是因为那里安全些。”“呵呵，这世道，哪有什么安全的地方。”魏永听出齐休话里意思分明是指魏家不如楚家罩得住，心中微怒，拿话堵住齐休，又指着魏成乾道：“他哥哥死在了天引山，以后你家的欠账，全给他一人罢。”齐休一瞥正冲自己得意冷笑的魏成乾，还想讽刺几句，感应到敏娘在身后偷偷扯自己衣服，终于作罢，将魏家人迎入次席。“灵药阁，蒋鸿苦到……”第三个来人，却令齐休意外，这位曾帮自家仗义执言，斥退斯温泰的老头子后来不是信了楚佑光的谣言，看不上自家杀了王清么？迎上去，蒋老头子劈头就是一句，“好人不长命，祸害遗千年，你小子也能筑基，实在是天不长眼……”齐休大怒，怎么今天的来人，都是让自家不爽的？楚庄媛订婚，魏家追债，这老头子倒好，生生来气人来了！“呵呵，当年之事，乃是楚佑光编排我的，你怎也信？”齐休说完，蒋老头子突然和他脸对脸贴近，沉声说道：“听说你家有意在黑河坊低价出手大量低阶灵丹，我有言在先，你这种人，想拆我灵药阁的台，下辈子好了。”齐休才明白过来老头子这次来真正的目的，自家从青溪山上得了大量丹药，正想换灵石回来预备还魏家的债，灵药阁得了消息，这是来警告自己来了。心思一转，气势也不弱半分，一字一句地回道：“你信楚佑光那种人的谣言，也不肯相信我的自辩，只怕即要行这种欺行霸市之举，又想得惩恶扬善的好名声，找个理由骗自己罢？”这句话把蒋老头说得一愣，半响才回过神来，嘴角微微一撇，笑道：“好，好，好，你这话有点意思，行，这次我就不追究了，只是不要有下次！”说完，真的再不提丹药的事，自去入座了。随后便是穆家的穆矮子到了，他们穆家被齐休使计怂恿，带头抢了罗家一把大的，不但劫获巨大，又得了南方防线上的头功，还拐了一位筑基散修入门，加上魏家战后的封赏，在仙林以北，强权之势渐起。穆矮子又是个喜欢欺负人的，话里自然带刺，齐休没得奈何，忍住一股无名火，小心应付下来。“今儿这是怎么了？”余德诺冷眼旁观，偷个空，和齐休打个对眼，问道。“你问我，我问谁……”自家大喜日子，来一帮子不省心的，齐休有火无处发，没声好气的回道。又来了几波筑基修士，大都是山都山周边的小宗门，一一应付下来，眼看人已到齐，白慕菡拍拍手，一群凡俗女子便步入广场正中，齐休举杯邀饮，魏h儿抚琴，场中歌舞渐起，宴会便正式开始。酒过三巡，齐妆忽然从怀中抽出块抹布，上前一席一席地擦起了桌子，搞得众家修士瞠目结舌，就连那素来云淡风轻的魏永，都禁不住张大了嘴看着。齐休难堪地捂住了脸，白慕菡满脸通红，赶忙上前把她拉回来。“我就是觉得有些脏了……”齐妆说。齐休把脸一扭，只当没听到。热热闹闹的饮宴，将近结束之时，山门处的沈昌忽然唱到：“齐云楚家，楚佑严到，齐云流花宗，何云叶到……”齐休和楚庄媛连忙站起，迎将出去，白山修士大多不知拥有两位元婴的齐云楚家，但见就连魏永和蒋鸿苦这种修士都肃立静待，知道来了更不得了的人物，连忙一个个都站起身来。楚佑严急匆匆地，身后又带着流花宗修士，齐休估摸着有什么事，果然楚佑严不等入席，直接将齐休，何云叶拉到后面草堂之中。“这个，你看看。”楚佑严将一张灵魂契约递过来，齐休一看，便猜到为何他又和流花宗女修一道前来。原来自家筑基之事，已传到齐云楚秦山中，流花宗前几年詹家家主陨落，詹家少了筑基守护，原先秦家的许多修士，转头便和詹家修士闹起了内哄，虽弹压下来，但许多秦家人自认吃了亏，便串联着南奔，转回头来投奔楚秦门。这自愿回转原先门派的事，不在老早和齐休签订的灵魂契约之中，流花宗便找上了楚佑严，要和齐休再签一道约书，不得收留出奔的原流花宗修士。“若是你签了这个，本门愿将楚秦山中的秦家传承书籍归还，并附送二十枚三阶灵石。”流花宗这位筑基女修也和齐休打了几次交道，她算是个颇有担当的人物，既然条件不错，又有楚佑严的面子，加上齐休是真心不想那帮秦家祸害回来，大笔一挥，填上自家真名，皆大欢喜地了结了此事。楚佑严不知齐休心思，只道他给自家面子，也是松了一口气，这种事是自己当年留下的手尾，轻松抹平，自然最好。回头入席，楚庄媛，魏永等人一力推他坐了首席，依次换坐，又是好一通忙乱。饮宴结束，齐休便开坛讲起自家筑基的领悟，所说的东西，全都是青玉子第一册上那位元婴的原话，竟真把场中之人糊弄住了，练气修士个个听得如痴如醉，直叹不虚此行。“本人还有些鉴定功夫，日后承接一、二阶法器等物的鉴定，大家若有需要，可以找我，收费公道，童叟无欺，还请代为宣传一二。”齐休最后一句破了功，不过总算是热闹平安的，办完了这场门中盛事。]
第一百六十卷 空问和小金
[北风萧瑟，黑河臭雾消减，露出冬雪消融之后，底部的淤泥，不少乌心荷花歪歪倒倒地顽强生长着，比二十年前楚秦初来时的死寂景象，要改善不少。李探御兽下落，将秦唯喻和莫剑心送到黑河峰头，风蜥鹤上白慕菡嘱咐了两人几句谨守门户的话，便转往黑河坊方向去了。莫剑心没想到叛门之后，还有回归的一日，心头激动不已，他和秦唯喻虽同住黑河峰多年，但两人都是闷葫芦，平时极少交流，互相点个头就算道别，便一头冲进山底寒泉之中。“我回来了！”见到寒泉上那座石台，和见到梦中爱人一般，抱着自言自语，诉说思念之情，“不好！”忽然想起了什么，连忙又往自家常住的洞府飞奔。进门就是一溜一溜的百格架子，上面各种炼器材料分门别类地放好，洞府正中放着座大大的一阶炼器炉子，炉火早熄，打开一看，莫剑心一张脸就垮了下来，里面需要火炼的材料因为没人看顾，都已炼坏了。心疼地将废品丢弃，又从格子里取出数样材料，开炉升火，忙完之后才回到寒泉石台，盘膝坐下，往寒泉之中放入一柄剑胚，一边水炼，一边又从储物袋中取出新得的青玉剑制备，细细研读。这种日子，是他自从去了罗家之后，无一日不思念的，很快便自得其乐，全身心沉浸进去。秦唯喻的生活更是简单，先取出护山阵法的控制令牌，驱使峰顶之上的金色瑞云，不停变幻形状，一下变成只兔子，一蹦一蹦，一下变成两个打架的小人。他已三十三岁了，不管是齐休还是别人提起成家的事，都是只知道摇头。仰着头看那团云，开心得咧着嘴傻笑，玩到觉得尽兴了，一屁股往楚秦观中的聚灵阵中坐下，许多盆乌茎泽兰以八卦排列，在四周结成阵势，盘膝闭目，修行不问世事。黑河峰中都是黑河秦家的族人，对两位仙师的孤僻行为早已见怪不怪，看守山门的一名凡人后生，手中托着三张拜帖，一路行上山来，对黑河秦家的管事禀道：“山门外有仙师求见，您告诉我说满三次才能打扰仙师，这已满三次了。”秦家管事奇道：“现下找我楚秦的仙师，要不是去仙林，要不是去坊市，怎会有人找到这黑河峰来？”打开一看，‘顿首，求见齐休前辈，故友张某某，某某……’管事乐了，笑骂道：“也不知哪家的破落户，连门路都拎不清楚，不用管他们，没得打扰了我家仙师的清修。”话说这边不搭理，可急坏了山门外的五名修士，要是齐休在这，立时就能认出打头那人，正是二十多年前，在楚秦山上觊觎掌门令牌的张师兄，另外四人，也都是当年凑在张师兄周围的一份子。“我说什么来着？齐休当年被我们得罪得狠了，眼下扬眉吐气，我们再巴巴得凑上去，丢人不说，这摆明了是不想见我们！”一名修士冲张师兄抱怨道。“不然怎办！？”张师兄没声好气地驳道：“左右齐云呆不下去了，忍一时之气，在他这里先落个脚也好，听说他们家在黑河坊市里也有一股，这里不见我们，我们便去坊市里寻\uff010001”一行人寻到黑河坊，得了白慕菡指引，才知道楚秦门现下都在仙林坳。所幸魏家在第二次天引山大战之后，为了绕过器符盟，开辟了山都到各处大城和坊市的兽船航线，五人积蓄几乎用尽，才坐上一只货运兽船，辗转一路，终于进了仙林山门。……“亏你们一路找了来……”齐休此时刚刚用过命演术，精气神都十分不济，乍一看到面前跪着的五人，又有些唏嘘，又有些好笑。“……前辈如今发达了，我等却在齐云混得有些不济，说难听的，这也是实在没办法了，只求收留我等，日后一定拼死报效……”那张师兄口才不错，说着想加入楚秦门的话语，又一直提起自家当年死守藏经阁的光辉往事，口若悬河，滔滔不绝。齐休听到他想投靠，心中泛起一阵恶心，连见人性天赋都懒得用，打定主意，唤过齐妆，附耳嘱咐一番。齐妆出去，不多时，白晓生便带着展仇，秦思赵，骆都，秦虎，楚无影五个小的过来，在五人身后站定。“这？”张师兄不明何意，齐休突然一声断喝：“你值当我还是当年那个好欺负的齐休么！”五小便同时祭出幻月灵剑，一剑一个，结果了毫无防备的五人性命。五小杀完人，一个个都是小脸煞白，胸膛急剧起伏，不停反胃，只有见过了血的楚无影好些。白晓生说了几句白山险恶，不杀人必被人杀的做人道理，又教他们打扫战场。死了的五人都是精穷，五小壮着胆子摸完尸，只得了一个储物袋，些许低阶杂物，平分之后，便告退出门。“这几个怎么了？为何要杀？”白晓生看着正殿上的几具尸体，问道。“几个妄人，留之不祥，正好让几个小的见见血。”齐休嘴上如\u6b6299f4说，心中却道：“自家刚短了十年阳寿，他们就来触霉头，也是合该倒霉。”又唤阚大过来，命他将正殿之中清扫干净，五人尸体拉去丢在山里的乱葬岗埋了。看着仆役们提着大木桶来清洗殿中的血迹，才有点觉得后悔，这张师兄虽然讨厌，但罪不至死，因为心情不好，就动辄杀人，已是有些走邪道了。暗暗自省不已，又想起正事，将沈昌，虞景，李探，余德诺，张世石五人叫进自家草堂。“沈昌，你和世石往白山那边去，雇佣一位的佛门教习修士回来，我有事要请教，佛门流派众多，世石先考校一番，那些过于激进的不要。”“莫归农一去，门中灵地灵田无人侍弄，那棵树又一直半死不活的，虞景去灵木盟的博木城，雇佣一位灵植修士回来。”“余德诺，你跑一趟连水盟的连水城，雇佣一位道门教习修士回来，白前辈明年就要走了，先做些准备。”“李探，你将他们事务都暂时替下，近期也不要做运输的生意了。”“所需花费去敏娘那领，路上都注意安全……”把五人支使得天各一方，齐休才吞下颗温养丹药，悉心回复被命演术抽空的精血。命演术算出来的，只有两个字，‘六识’。自家筑基之后的着落，竟然落在佛家一脉，白晓生也不怎么通晓，只有请位佛僧回来，和自己好好讲一讲。器符盟虽然签了合议，但还是老样子，根本不与山都这边往来经济，加上雇佣那边修士已不安全，还是四处找人，省得将来门里外来修士互相串通，再起祸患。五人才走了大半个时辰，竟然又同时回来了，将齐休请到正殿，看见一位约相当于道家练气后期修为，神色有些尴尬的和尚，正立于殿中。和尚约四五十岁，全身云游打扮，风尘仆仆，头发已短短地长到寸许，还斜挎着一个大挎包，里面隐隐有活物在动。“怎么这就回来了？”齐休对五人不解地问道。五人对视一眼，余老头有些蔫坏，将沈昌往外一推，沈昌没得奈何，回禀道：“我们才出了仙林，就碰到这个和尚，一问之下，竟然号称佛道教习，灵植驯兽，无不通晓，便……便带了回来请您定夺。”“叫你们做点事，你们就这么糊弄我！”那和尚长得满脑肥肠，颇不讨喜，齐休气极了，一脚把沈昌踹倒，把方才的自省之心转眼给丢到了脑后，嘴里怒骂不休，“糊弄我，糊弄我，叫你糊弄我……”沈昌只在地上笑着讨饶，齐休又踢了几脚，方才作罢，正要跟那和尚问话，忽然一只金毛猴子，往自家怀里一扑，定睛一看，双瞳颜色各异，不是当年走失了的小金是谁？想到了古吉，心中一恸，将小金一把掼到地上，指着骂道：“你这孽畜，害死我的古吉！”那小金身量长了一倍，灵智似乎增涨不少，学人的样子，跪在地上，冲齐休磕头作揖，状极可怜。“呃……这位前辈息怒，容贫僧一一道来。”小金是从和尚的挎包里跑出来的，他见齐休有杀掉这只猴子的意思，连忙出言，一五一十的将前情细细说明。和尚法名空问，是白山附近，一家以行脚游历为修行手段的小宗门弟子，本命之物，便是这异瞳金丝猴。到了山都附近，也是合该有缘，正巧遇到在林中游荡的小金，空问得到契合无比的同参之物，自然大喜，不料刚走到这仙林附近，便被张世石等人认出小金，给团团围住。空问是佛家弟子，自然不会做诱拐别家灵兽之事，他又是一文不名的游方僧，得知小金是人家走失的有主之物，提出愿以身偿债，换取这只关乎自家大道的猴子。张世石等人和他一番计较，竟然发现这人佛道教习，灵植驯兽都见识不凡，自然大喜，将他一路带回了山门。齐休犹有不信，叫来白晓生，一番考校，这空问果然所言不虚，真的十分有学问，而且他只略一出手，便救活了抢回来的青玉灵树。虽然隐约觉得这事太巧，不过也没啥把柄好抓，见人性天赋扫过，那空问心灵空澄通透，竟然查问不到东西。只得暂且丢开疑惑，和那空问约定，在楚秦门中充当灵植修士，传功奉行，一直做到白晓生远行之后十年，用以换取小金的所有权。大事一定，那空问天生是随遇而安的，将小金放到青玉灵树下养着，又在树下结一个没顶的草庐，就算正式在仙林住下。然后和齐休坐而论道，将佛家‘六识’之义，一一阐明。]
第一百六十一章 密纹与母女
[“二阶上品月影玄冰剑，坚固，锋锐，极寒，幻月！自带冰封刃技能，月影幻技能！遁速绝佳！”连水阁的拍卖奉行扯着嗓子大声嘶吼着，身后一位筑基修士祭出月影剑，一招一招地演示效果，直到展示遁速之时，拍卖场内嗡地一下，躁动起来，买得起的自然心动，买不起的更觉眼热。“小剑心十余年辛苦，才能练出两把二阶剑，卖了不觉可惜吗？”二楼一间包厢内，魏敏娘对齐休低声说道。齐休摇摇头，回道：“钱不凑手，为之奈何。”两人俱是一叹，齐休和那空问连谈三天三夜，终于将未来修行的方向定下，那么就要收买一件同参之物，好配合诡代本命之法。器符城是进不去了，齐云和南楚的修真城里佛家的东西又稀少，多年前的连水城之行，收获颇多，这次齐休便将敏娘母女带来重游故地，空问自然是要跟来的。在连水城中寻摸了半月，空问终于找到目标，不过那是件二阶极品法器，齐休虽然筑基大典得了不少礼物，流花宗又给了自家二十枚三阶，但很显然远远不够，除了要将月影玄冰剑发卖，敏娘的体己，估计也得全拿出来。目光回到包厢之中，空问头发重新剃过，油光光的，他这一门游方僧荤腥不忌，倒是少见，在包厢里\u97200038着桌子闷头吃喝，上好的灵鱼灵酒不知被他吃了多少。魏h儿秀眉微蹙，躲得远远的，不过她嘴也没闲着，捧条细长烤鱼慢慢地小口轻咬，在鱼身上留下一排整齐的牙印。小姑娘快有十七岁了，从小又贪吃，长得比敏娘还高半个头，小胸脯鼓鼓的，身材更胜乃母，面容又有七分肖似。看着小美人和灵鱼不停轻触的美妙嘴唇，齐休心头忽然升起一阵欲火，这次筑基大典，h儿当众弹了一曲古琴，引来不少家宗门的修士上门提亲，甚至门内都有肖想之辈。魏敏娘统统看不中，已对自己把话说开，想将她也给了自己，母女共侍……“好了，此剑虽然被祭炼使用过，不过品相完好，可以放心。起价四十枚三阶，有加价的没有！”拍卖场中修士的话，将齐休从色欲之中惊醒，忽然发现明己心天赋悄然停止了转动。自家筑基以来，不但脾气猛涨，再受不得半点委屈，而且色欲，杀心等负面情绪都渐渐无法自控，定定神，暗暗念了几句清心经文，终于压下心火，转头看向场中。空问对齐休的建议，总的来说，分上中下三策。上策自然是寻一本佛家的根本大经，从头开始修行，不过他不知道齐休乃是用诡代之法修行，这条上策虽然在理，但对齐休是浪费时间。中策是齐休现在定下来的计策，通过六识经解这本二阶下品经书，专顾佛家六识外道，不往深里探究，筑基可用，到金丹就不成了。下策就是在六识之内，只修前三识，或者四识，仅学些运用之法，这自然也为齐休所不取。“五十枚！”“五十五！”月影玄冰剑的制法，当年买来才花了三十枚三阶，现在一把炼成飞剑价值已快翻倍，可见炼器之道的利润有多大。当然莫剑心的四年时光，还有炼制失败的成本，还没计算进去。飞剑类本来价格就比其他法器高不少，这把剑遁速又不下二阶极品飞剑，场中一直喊到七十枚三阶，势头才渐渐削弱，直到七十七枚作收，已然令齐休喜出望外。齐休赶忙和敏娘算账，除去拍卖的佣金，现在可供动用的灵石，约有一百二十枚左右，告诉空问，对方依旧摇头，“还不一定够。”他说：“无悲密纹乃是相当于金丹修士的无悲上人遗物，这种密纹形制，都是由密宗高僧制作，乃是融汇自家所有领悟，用来陪伴修行的。每张密纹，世上都是孤品，不但是佛门之宝，还是能代代相传之物，虽然与争斗上不利，但欲得者一定极多。”齐休和敏娘对视一眼，敏娘默不作声，转身出门，回来时头上的几样二阶首饰都已不见，只剩魏婉的那对耳坠，轻轻晃动着。收过敏娘递过来的灵石，齐休眼前有些雾鞯兀哽咽着说：“谢谢。”“傻……”魏敏娘轻轻依在齐休肩头，“我的所有都是你的，只恨日后境界有别，不能陪你一同走完这漫漫人生路。”魏h儿在旁边听到，小脸微微一红，不知在想些什么。两人腻着说些情话，空问突然低喝一声，“来了！”一块三尺长宽的方形画毯，被悬在拍卖台正中，不知何物制成，正反两边都有对称的密宗符号，无一处不被画着密密麻麻的法纹，依稀能辨认的有眼睛，獠牙，并纹，气纹等。齐休仔细看去，心神似乎都要被摄入其内，赶忙明己心暗转，退了出来。“无悲密纹，无悲上人遗物，二阶极品！更是孤品！……”这种法器乃是有益修行的物事，不是用来争斗之物，拍卖奉行便不再介绍威能，喊出底价：“五十枚三阶灵石！”底价竟然如此之低，齐休空\u30ae95ee二人意外地对视一眼，不过很快便从其他包厢里传出竞价声，“八十！”“八十一！”“八十二！”“九十！”随着价格急速攀升，齐休关心则乱，额头已有些见汗，终于到一百一十枚三阶，场中逐渐沉寂下来，齐休还在犹豫，空问忽然大声道：“阿弥陀佛，一百二十枚！”“还有加价的没有！？”“一次，两次，三次，好！成交！”……连水城中租了一间密室，齐休展开这辈子有过的最昂贵之物，灵力微微注入，密纹灵光流转，缓缓漂浮于身前，按照六识经解默默运功，一心一意，沉浸进去，将空问指明，无悲密纹中的各种有关六根六识六尘的符号记忆，提取，然后在识海之中，构筑起自家的诡代本命，齐休密纹来。正如无悲密纹是无悲上人所绘制出的独一无二之物一样，齐休密纹也是齐休自身对大道，生活，六识的领悟，借助密宗法纹，绘制出来的符号结晶。差别只是齐休密纹并不真实存在，只是在齐休识海之中观想出来，借以诡代本命。首先观想的是基础法纹，明己心急速运转，如同凡俗织锦一般，刚刚编织豆大的一个小角，‘嘀嗒’一声响，丹田之中，一滴新增灵液，便落在灵力池子里，激起圈圈涟漪。“成了！大道之途，光明再现！”齐休惊喜交加，心神震动，自然无法继续下去，只好退出观想，出门一看，刚感觉只是刹那功夫，时间竟然已过了三天之久，空问已在城中寻住处住下，不便打扰，便顶着夜色，往安顿敏娘母女的温泉奔去。这处温泉，比当年游玩时的住处要贵上不少，不再是在宅院里引水围成，而是真真切切的山腰灵地之内的一眼活泉，外面的防护阵法也更高级些，齐休一时不能入内，在外面一边等，一边兴奋地团团转。“瞧你那高兴的样子，可是同参之物有用？”魏敏娘将齐休放入，出声问道。将她一把揽入怀中，亲了好几口，才回道：“花了那许多灵石，要是没用，我这大道之途，只怕是走不通了。”两人抱在一起，不约而同想起了当年在温泉里谈心的时光，敏娘忽然道：“这连水城，真是你的福地呢……”“是啊……”齐休也有些感叹，当年在连水城中得了月影玄冰剑的制备之法，和敏娘互相都说出了真心话，关系由此亲密起来，问道：“你就是在这连水城，爱上我的吧？”“才不是呢！”敏娘傲娇地转身跑走，齐休那肯放过，如狼似虎地抓住横抱而起，走到温泉旁，将她往里一丢，溅起大片水花，自己也脱光了衣服，跳了进去，三下五除二剥光了她，就要行好事。“不要……”敏娘是敏感的体质，被弄得浑身酸软，但强撑着将身子扭来扭去，不让齐休得逞。“别让h儿听到……”“都老夫老妻了还怕羞，h儿这时间，老早睡下了……”齐休好不容易掰开爱妻双腿，架在自己肩上，腰部一挺，接连耸动。敏娘没法，双手环在齐休脖子上，咿咿呀呀地叫唤起来。齐休这次不想多折腾她，一场做下来，两人都是神清气爽，一齐趴在泉边，欣赏着远方朦朦月光下，静谧优美的夜晚湖光。“我已三十五岁了……”敏娘忽然轻轻说道，“青春易老，韶华渐逝，而你有两百年寿元，我老了，你却还正当年……”齐休转过脸，看着她被乌黑秀发紧贴着的绝美面庞，如果仔细观察，眼角的确已有一点淡淡的鱼尾纹，心情忽然无比复杂起来，回道：“生有涯，而我对你这份心，无涯……”凤目一点泪滴夺眶，敏娘转过头去，说道：“不想让你看到我老时的样子。”齐休不想她老是纠结在这个，笑着回道：“难道你要再嫁不成……”“讨厌！”敏娘哭笑不得，回头翻了个白眼，赤条条地爬上岸边，也不套件衣服，大白屁股一扭一扭地回h儿的居室去了。“又让我一个人睡……”齐休抱怨一句，虽然自家筑基之后，每日只需稍睡一会儿，不睡也没什么打紧，静静打坐冥想修行都可代替。在温泉游了一圈，将敏娘四处散乱漂浮的衣物捡起，刚回到卧室盘膝坐下，忽然心中一动，欲火猛地升腾起来，道袍里藏着的小齐休顿时张牙舞爪，狰狞矗立。吱呀，房门被轻轻推开，两个千娇百媚的人儿出现在外，都只着一件近乎透明的轻纱，敏娘轻轻推着h儿，娘俩个如同姐妹一般的火热娇躯，一步一步地靠近过来，h儿红霞掩面，一只手不安地护住雄伟的胸器，另一只手微微遮挡在双腿之间，这么半遮半掩，更增糜惑。处子幽香直冲入齐休大脑，什么道貌岸然统统被丢得远远，伸手牵过敏娘的玉手，就这么坐着，对着h儿问道：“你愿意吗？”“愿意……”h儿轻轻答道，声音不由自主地微微颤抖着。“我要一辈子陪在娘亲和……和您……您的身边。”“好孩子……”敏娘讨好得看了齐休一眼，将h儿轻纱扯下，推进齐休怀中，“叫夫君。”“夫君……”h儿胸怀大开，白白的两座梨形山峰嫩得出水，青春无敌，面容，腰身，粉嫩，肌肤，玉足无一处不美。齐休嗓子里难以抑制地低吼一声，将母女二人一齐抛在大大的床上。]
第一百六十二章 白晓生辞去
[兽船中的一间上房内，齐休站在床边，双手把住h儿还没彻底成熟的美臀，不停冲刺。眼前的大榻上，两具娇躯面对面相拥着叠在一起，h儿的小脸埋在妈妈的腮边，口中发出难堪的欢吟之声。四颗肉球随着齐休的挺动，不停碰撞摩擦，敏娘一边将女儿的耳垂含在嘴里吸允，一边用自家的勾魂凤目定定看着齐休，露出愉悦，迷醉的神色……魏家的山都到连水航线，用的是二阶兽船，速度比器符盟的三阶飞梭慢不说，路上还要落地歇息两次，旅行时间长了许多，不过齐休正乐得如此，和敏娘h儿一直腻在房中，大被共眠，每天基本都在榻上度过。三人一路玩到仙林，白慕菡看见已换了妇人发型，走路时扭动姿势都大不相同，顾盼之间艳光四射的h儿，哪还猜不到发生了什么事，意味深长地瞪了齐休一眼，将他拦住，回起了正事。“父亲一定明年要走，我怎么劝也没有用，您看怎么办？”“这事之前是我和他约定好的，我怎么好反悔劝他，我看他最喜欢小展仇，多在这上面下功夫罢……”齐休听了白晓生的事，倒不想像慕菡那般，一味痴留，他能理解白晓生的心思。在这白山，白晓生是个‘名人’，要么只有一辈子像在楚秦门中这些年那样，闭不见外人，要么就要有脸皮巨厚，唾面自干的觉悟。白晓生虽然脸皮真心不薄，但在黑河坊中示众的十年，给他带来了一生都难以面对的剧痛，既然洗不脱，远走高飞，未免不是一个回归正常人的办法。慕菡当局者迷，只知道不停催促，齐休被她逼得没办法，只好缓步走入藏经阁，找白晓生谈上一谈。“你来了？”藏经阁深处，白晓生站在一张巨大的红木书桌旁边，正一招一式地比划着，看见齐休来，停下动作，转身去取了一套精致的茶具，慢条斯理地泡起了灵茶。“慕菡找我说了，一定要走吗？你知道，我这肯定是巴不得你留下的……”齐休问道。“这件事，不用谈了，你说多了，我只会看不起你。”白晓生随手递过茶杯，神色怅然地说道：“真正心灵强大的人，也许会选择留下，但我不是，所以，我必须走……”齐休默然，白晓生又从桌上捡起一本没有封皮的书，丢到齐休手里，说道：“赵瑶曾经找到我，她根据古吉的半本灵猴身法，又开发出了一些新的路数。我看着很有意思，帮她略改了改，今天正好完本，估摸着能够上一阶中下品，你给拿个主意，该取个什么新名字才好？”齐休自己就练过灵猴身法，打开细看。白晓生继续说道：“那个空问和尚，学贯三家，眼光见识也不凡，教导练气弟子，是一点问题也没有的，把你楚秦这帮前程远大的孩子们交到他手上，我也放心。他虽并不长于因材施教，但论到沉下心来打基础，却比我强，听说他还会灵植驯兽，你可是赚大了。”齐休一边看书，一边回道：“他也只待十年多，终不是长久之计，而且来得蹊跷，我总觉得心里有些不安。”“也是，你楚秦门缺什么，他就会什么，也太巧了点……\u1000542c说你用人家十年，连俸禄都不付，只给他一只一阶猴子？”白晓生稍作沉吟，出口问道。“嘿嘿，那只猴子我是随便在齐南城鬼市中买的，当时不过花了十几枚二阶灵石。现在想想，异瞳金丝猴虽然不值钱，但当年这只猴子在擂台赛上双目一闪，斯温煜的防御护罩就生生湮灭，书本中可没说异瞳金丝猴有这个能力，估摸着这只是个变异品种，被我捡了个漏。”齐休合上书本，说道：“这本身法书比灵猴身法更简练使用，更利于争斗，而且丰富了近身的手段，的确很不错。既然是赵瑶增改古吉原著，我取他们名字谐音，遥亦可及之意，叫遥及身法如何？”“嗯，甚好，甚好！”白晓生抚掌大赞，取出张书本封皮，写了遥及身法四个字，将整本书细细装裱好，收进藏经阁中安放楚秦传承的书架中。自从抢了青溪山，流花宗又归还了部分楚秦传承，这个书架终于丰富起来，不过因为秦斯言带走了顶级传承，剩下的大都是中低阶货色，食之无味，弃之可惜，难怪流花宗那么痛快地归还了回来。和白晓生谈了许久，齐休终于告辞出来，看见白慕菡还等在门外面，冲她摇了摇头，便回转自家草堂。白晓生是筑基长辈，想做什么，白慕菡终究是拗不过的。接下来一年，楚秦门过得平淡安详，虽然敏娘母女，有时还有阚芹，常陪齐休玩车轮大战，但终究还是修行优先，而且筑基之后，一次打坐个三五日也是常事，床笫之欢反不及原先频繁。……山都以北，死亡沼泽南岸，白晓生回头止住相送的白慕菡，展仇，白光义和齐休四人，忍着热泪，说道：“就送到这里吧，以后说不定还会有相见之日。”“父亲！”白慕菡已然哭得和个泪人一27da般，“你怎么这么绝情？！”白晓生不答话，扭过脸去，背对着众人摆摆手，终于狠下心来，御起月影玄冰剑，飘然远走。送走白晓生，齐休心里空荡荡的，不过眼下楚秦门有几件不大不小的事情要办，不容得他伤春悲秋了。第一件便是冰盏花的收获，一枚三阶灵石一朵的冰盏花，是楚秦门每七年一次的盛事，也是楚秦门除其他横财之外，最大的一笔稳定收入。冰盏花只开一晚，而且必须修士才能收获，门中老老小小，个个严阵以待，一到冰盏花开花之际，全都守在灵地之中。所幸灵地不大，门中人手又增加不少，收获下来，一共得了六十九朵。莫归农走后，灵地空缺了段时间的侍弄，少了一些，也是难以避免之事。第二件便是门内职务的调整，白晓生走后，空问和尚一人扛下了传功奉行和灵植奉行的差事，齐休还一分俸禄也不给他。十余年辛苦，到最后只能带只猴子走人。白晓生的藏经阁奉行，齐休转给了余德诺，余老头子年岁渐大，再也不能老是到处跑了，这职位正好让他在家里养老，他的礼典奉行，由沈昌接任。沈昌的礼典执事，则转给了余赏，李探担任新增的御兽奉行，将黑河坊的所有职务撤销，只留一个黑河坊奉行，一个黑河坊执事之位，奉行自然是白慕菡的，而执事则由几个小的轮流去学习时担任。齐休再将自己的其他职务，尽数交出，仙林坳领地奉行之职，虞景升任，黑河领地奉行之职，由秦唯喻升任，大库奉行，魏敏娘接任，自己只剩个掌门还有秘库奉行的职务。魏敏娘的仙林坳山门庶务奉行，则由齐妆接任。赵瑶和秦思过虽然年纪也大了，但眼下都卡在练气第二槛，不宜分心，其他弟子年纪都小，暂不考虑。第三件事就是要预备明年的黑河坊擂台赛，门中弟子几乎都在练气六层以下，特别是秦唯喻，莫剑心，赵瑶，秦思过，张世石，魏敏娘，白慕菡七人统统卡在了练气第二槛之前，不能前进半步，堪称楚秦门心头的痛。齐休便决定再搞一场门中演武，决出参加黑河擂台的三位练气弟子。首先便是幼年组别的比斗，展仇没有敌手，全胜获得第一，得了把一阶中品的青玉剑，这也是莫剑心制成的第一柄青玉剑。此剑中正平和，比幻月灵剑速度略慢一点，但其他方面都是大胜，适合自家道门功法，等莫剑心制得多了，齐休准备以后将青玉剑作为门中弟子的制式飞剑，人手一把，将他们手中的幻月灵剑全数替换。而正式的比斗虽然实力相近，但以魏敏娘为首的一帮人毫无斗志，打得乱七八糟笑料百出，令齐休看得大为皱眉。几个小的反而是全力以赴，特别是楚无影胜张世石一战，楚无影在自家多影阁里走进走出，虚实转换，令张世石这种重塔重盾，硬桥硬马的打法都击在了空处，只得无奈认输。最后，莫剑心的幻月天赋全克赵瑶近身缠斗，和秦思过在决赛中相遇。秦思过自从换到赵瑶在青溪山得到的那把一阶上品缠丝剑之后，再结合藏经阁中几本剑诀，终于脱离纯拼灵力斗法的窠臼，走出了自己的路子，御使飞剑不再单纯直冲直击，而是攻守随心，法度森然，隐隐有些大家风范了。莫剑心虽然灵根驳杂，但今年领悟到的天赋非同小可，明月高悬使本心通明，幻月盖体使对方动作迟滞，幻月灵剑更是完全契合自家本命。和秦思过斗起来只见场中剑气纵横，两柄飞剑攻来守去，竟久久不曾交击，打出了极高的水平。秦思过一有危险，身后一只巨大白色蜘蛛虚影浮现，缠丝剑射出道道蛛丝，将莫剑心飞剑缠住。莫剑心也是同样，幻月盖体频出，令秦思过也是徒唤奈何。空问和尚边看边点头道：“此二人于剑法一道上，都有大大的前途，秦思过长于天赋配合剑技，而莫剑心不但天赋压人，本命飞剑更是契合度极高！”两人打了许久，终究修士之间的比斗，不光比天赋、修为、技艺，还要比本钱身家。莫剑心每炼成一器，交与门中使用和发卖，都有笔辛苦费入账，又拿着炼器奉行的收入，比只是个外门弟子的秦思过身家雄厚太多，见打下去没个了局，丢出几张符篆，瞬间结束战斗，夺得头名。]
第一百六十三章 散修召集令
[黑河坊市，一男一女两位年轻练气修士，刚从一家铺子里走将出来，男修跟在女子身后，神色十分不耐，一路抱怨：“明明知道这擂台赛快开了，坊市里的东西都贵上三分，还硬要买。”女修撅着嘴，娇声回道：“我难得出来玩一趟，这个不让买，那个不让买，我是嫁给了你还是怎样？早知你是这样小气的人，我找华哥哥陪我出来玩。”男修一听，气得跳起脚来，五官都扭曲了，“华哥哥，华哥哥，叫得这么亲热，那你去找他好了！”两人正你一言我一语，站在街边拌嘴。忽然不远处一位赤袍修士，对行人高声喊道：“大家快去老街看看龋〕秦老店新开，灵丹灵草，灵茶住宿，通通九折优惠，还有筑基修士坐馆鉴定物品，物美价廉，童叟无欺！”街上人流听说有便宜货，不知不觉都往老街方向移动，小情侣也听得意动，终于停住了争吵，顺着一道走。到那一看，本来陈旧破败的老街上，一座外观像条长凳的‘兀’字型全新建筑耸立，一字型的跨楼从老街狭窄的街道上方跨过，下方一楼两处店铺，一处摆着灵草灵丹等各类杂货，一处临时设置了和当铺一般高高的柜台，一名威严的赤袍修士一边随手鉴定物品，一边和旁边的女修说着话。两处前面都排起了长长的人龙，物美价廉之言，应该不是虚假。“你排那边，我排这边……”两人看排队的人越来越多，连忙各选一条人龙后面站定。男修紧紧攥着怀中一枚铜钱，好不容易排到了，听到柜台后面赤袍女修正说着：“多罗信的那处店铺租约也满了，我好好想了想，灵丹灵草灵茶实在是竞争不过那些大宗门，索性通通收了，日后专心经营旅店生意。”从怀中摸出铜钱，递进柜台，柜台后的筑基修士上手掂了掂，便丢还了回来，口中说道：“一阶下品，镇尸铜钱，能镇压尸变不久的各类阴尸，承惠鉴定费一枚二阶……”男修一张脸就垮了下来，没想到自己偶然获得，一直当当宝贝贴身收藏的这件法器，竟然如此无用，垂头丧气付了钱出来，等那还在购物的女修去了。筑基修士正是齐休，眼看擂台将近，照例将仙林老小，全都带到黑河坊中游玩，顺带趁着人流汇聚，赚些外快。对身边的白慕菡问道：“那你具体如何打算的？”白慕菡回道：“二楼已全部打通，以后全做客房，愿意住在我们这偏僻之处的修士都好清静，一楼就不能再做人来人往的生意了，一间用来迎客，还能摆几张桌子卖些吃食，只做旅店中客人的生意，另一间一楼做杂货铺子，和二楼客房隔断，只寄售我楚秦出产……”以前展元想着大干一场，结果竞得多罗信的十年租约后，正好碰上了黑河坊之乱，十年下来，除了保本，并没有赚多少，展元的命还丢了。和那些大宗门竞争，一来得罪人，二来实在是惨淡维持，白慕菡也凉了心，准备趁擂台赛的机会，将存货出清，以后专做住宿生意。齐休想了想，便一并同意下来，小宗门生存之艰难，自家几十年下来，深有体会，现下只有低调隐忍，修炼内功一途了。\u30100000几天鉴定下来，竟然赚了不少灵石，直到引来万宝阁派人关切，齐休得罪不起，便收了买卖，一心带着敏娘h儿逛街。这一个十年的擂台赛还是老样子，并没多少新鲜变化，齐休带着门人在比武场中二等宗门的位置坐下，依然的人声鼎沸，看到的还是那帮老面孔，简直就和鬼打墙一般。白沙帮的沙空鹤已然筑基，笑吟吟地凑上来，开口竟叫齐休做‘小齐’，“你家何玉呢？怎没见？”齐休看他那样子，分明是早知何玉叛门之事，专门来取笑自己的，站起拱拱手，回道：“何玉早已离开本门，难得道友一直记挂着。”“哼哼，你什么东西，也配称我道……”沙空鹤冷笑到一半，突然面露惊容，“咦！？你竟然……也筑了基！？”齐休笑而不答，沙空鹤落了个没趣，垂头搭脑回去了，每隔十年，他就要找上楚秦门受一番打击，也是衰得很。桢阳刘家家主也过来打了个招呼，他家那个一直往齐休跟前凑的刘易，见齐休已成了筑基前辈，再不好意思过来打搅。第一天练气散修初选，众人看得十分尽兴，特别是空问和尚，据他说从未到过死亡沼泽以北，看啥都觉新鲜。但眼光见识却极为不凡，不时还出言点评一番，预测战局战果都十分的准。齐休干脆随他意见偷偷押了几把，竟小有斩获，自家荷包因此鼓了不少。擂台赛第二天，楚秦参赛三人第一轮即全遭淘汰，虽然打出的内容都可圈可点，但碰到各家练气后期精英，还是差距太大。接下来，楚秦诸人只用看着下方各家修士打生打死，心情自然十分轻松。齐休正和空问和尚点评场中比斗的两人，突然整个比武场一阵骚动，人们纷纷互相交头接耳，似乎在传达着什么讯息。“怎么了？”认识的，不\u10008ba4识的修士们纷纷面面相觑，都有点摸不着头脑。齐休刚想叫沈昌去打探一二，白慕菡已从店铺里找了过来，神色苍白，递过来一张大大的告示。沈昌拿起告示，朗声读道：“散修召集令……”“本人卢士洛及家族，自今日始，正式退出器符盟，并宣布不再受三家议和条约之约束……”齐休心里咯噔一下，卢士洛是器符盟的金丹修士，第二次天引山大战，他家吃魏家的亏最大，本山都被烧了，自己又受了重伤，如今这么激烈地摆脱合议的约束，难道想单挑魏家不成！？“明示各位宗门弟子，散修同仁，见我告示之时，则天引山已入我手……”天引山丢了！？魏家自夺得天引山之后，经营许久，一来天引山的位置扼住器符盟前进山都山的咽喉，二来天引山下有个小雷系灵脉，雷系护山法阵的威力巨大，便于防守，器符盟倾尽全力都没打下来，怎么忽然无声无息地就丢了？“山都魏家，屠我山门，戮我族人，此仇不共戴天……”“特昭示我白山所有散修同道，山都魏家境内所有，尔等皆能自取之，山门灵地，灵矿灵田，尔等各凭其力，夺之，皆受我卢家承认，夺一山，则为山主，屠一门，则为门主……”“魏家覆灭之后，我卢家还另有报答……”齐休猛地站起，尖声喝道：“不好！仙林只怕有危险！”别看魏家和器符盟打成了平手，那是器符盟结构松散，效死力的也不过是他家盟里的核心宗门，若是将器符盟周边所有散修和小宗门算上，势力不知比魏家庞大多少。这个卢士洛，要是真能鼓动起这些散修和小宗门，魏家必定处处烽火，顾此失彼，仙林也难逃厄运！消息在比武场内到处传播，不时已有散修退场，是不是去响应这纸召集令还未可2328知。场子被搅合得乱掉，广汇阁金丹修士气得脸都成了猪肝色，下令暂停比斗，冲进器符盟包间里面质问去了。魏家也刚刚得到消息，许多修士从包间里冲出来，一家一家地找在场的山都宗门，“老祖命你等速回自家门里守备，听候征召！”齐休很快被找到，一名魏家修士丢下句话，又去通知其他宗门去了。“怎么办？”眼看才消停了三年，大战又将再起，楚秦众人心情哪好得了，沈昌狠狠将告示丢在地上，又踩了几脚，说道：“黑河坊受广汇阁保护，眼下最是安全！若是这就回去，或是被利欲熏心的散修围攻，或是去做魏家炮灰，都没好下场！”齐休也急得团团转，一时没了主意，穆家的穆荀忽然出现，把他拉到一旁，低声说道：“眼下形势不明，你做何打算？”“我没了主意，道友以为如何？”齐休反问道。穆荀神色一黯，回道：“我家大业大，是舍不得丢的……”很快又围拢了几家魏家所属的小宗门修士，七嘴八舌没个定论，把齐休的头都吵昏了，索性带着全家老小，退到自家产业里。刚想冷静冷静，仔细考虑，魏家修士随后又追了过来。“齐掌门你看……”魏家修士将众人支开，只留齐休在屋里说话，铺开一张山都地图，说道：“你家楚秦上次在南方防线守备有功，我魏家早想封赏，仙林坳在此，这里，这里，这里，还有这里。”魏家修士指着仙林坳圆形领地的周边几处，“这些地方便作为上次出战的封赏，你看如何？”“切！”齐休心里一阵冷笑，自家本来在南方防线出力守备，又灭了罗家一个小宗门，本来有所奖励是应该的，魏家却揪住莫家祖孙投敌之事，把封赏给赖了，更别说魏成乾还讹了自家八十枚三阶灵石，眼下却巴巴地来想做好人，已是漏了怯。“天引山真的丢了？”根本不搭理对方的示好，出言反问道。“呃……”魏家修士面色闪过一丝尴尬，回道：“是的，我家被合议所惑，放松了戒备，卢士洛又收买了里面外姓修士，天引山的确已不在我们手中！不过！”魏家修士话锋一转，“器符盟其他金丹已被广汇阁勒令不得参与，凭他卢士洛一人，与我魏家对抗，根本是以卵击石！天引山回到我魏家手中，不过是时间问题而已！你们楚秦只要回转山都，我魏家日后还有厚报！”“哼哼，回了山都，就由不得我了。”齐休心里暗暗吐槽，任凭魏家修士软硬兼施，就是死不松口，把他应付走人，沈昌又进来禀报说，有位卢家修士来找。“卢家！？”齐休心中一沉，这卢家连自家这种小宗门都计划到了，可见准备得有多细致，连忙出去见卢家来人，两家说客路子竟然都相似，说不两句，就铺开一张地图。“齐掌门，您看……”卢家修士指着器符盟东北边一处山峰，劝道：“我卢家谋定后动，魏家覆亡已不久矣，只要你不回转山都参战，我卢家不但保证你的损失全部赔补，凡人领民不受戕害，战后还将此处转与你楚秦，这里可比你那小小仙林坳要好上不少，离你家黑河更近，如何？”卢家修士一副气定神闲的样子，提出条件后就不再相逼，齐休推说要考虑考虑，他便拱手一礼，告辞离开。“掌门师叔！救救我家老头子吧！”两家修士刚走，余赏进来一头扑在地上，哭诉不休，这次出来，余德诺在家看守山门，若是不回去，他估计是难以保全自己了。好不容易把余赏劝起来，白慕菡等人又一股脑地涌了进来，沈昌惶急地大声道：“不好了！外面有消息说，已有不少散修响应了卢家的号召，在黑河到山都的必经之路上埋伏，要截杀我等回转的修士！”“这……”齐休一屁股跌坐在椅子上，“这可如何是好！”]
第一百六十四章 誓守仙林坳
[将弟子们四散出去，在黑河坊市中打探消息，齐休将自己一个人关在房中，闭目静思。回去，还是不回去，或者说，把宝压卢家一边，还是压魏家一边？这可不是一宗一门的对决，而是魏家面对卢家还有无数不讲规则，翻脸无情的白山散修！只能说卢士洛这步棋走得太妙，黑河坊中每十年一次的擂台赛，经过广汇阁二十年的经营，已是远近各家宗门和散修的一个节日，看外面条条街道上摩肩接踵的人流就知道了，现下的黑河坊，光白山散修就有大几千人，这是何等恐怖的数量。此时的一纸告示，说不定真的可以撬动魏家的根基！而这些刚才还在悠然购物，交友谈情的人，一旦闻到利益的血腥气，会变成怎样的****，想想黄韶能，想想多罗诺，想想申崮，齐休打了个冷颤，这些人一旦动心，杀人夺宝，屠门灭户，根本是如呼吸一般的平常事。再想想自己，不也是为了些许灵石收入，屠了青溪山么？报应这么快就到了，何其讽刺！但是……卢家这个计划的最大问题，就是无法处理魏玄还有巨蛟这两个顶级战力，更别提霍虎有可能第三次出手！自家的仙林又是在山都山西边，卢士洛宣布脱离器符盟，偷袭天引山，发动召集令，连环计一气呵成固然精妙，但留给敌我的时间都是一样的，更别提散修们缺乏长途运动作战的手段，短时间内并不能立刻杀到仙林去。更别提还有余德诺的安危……“回去！”齐休打开房门，正要宣布这个决定，白慕菡急匆匆走了进来，说道：“几个坏消息！”“黑河坊内法器丹药，符篆等争斗之物价格暴涨，说明不少散修已经开始实施行动。”“卢家宣布以卢家在器符盟的本山为代价，延请外号绿袍老人的白山金丹后期散修，以一件家传秘宝为代价，延请白山南方的离火盟金丹初期修士南昆！”“我家楼下前后已有数位白山散修在游荡，应该是已被盯上了！”“混蛋！”齐休怒骂一声，冲到窗口往外看去，三三两两的白山修士，在四周徘徊不去，有些人做得隐蔽些，装作聚众交谈，有些人干脆光明正大的死死盯着出入人群，不时指指点点。“掌门师叔！”沈昌从外面一路疾奔回来，齐休迎上去问道：“好消息还是坏消息？”“嗯？”沈昌想了一下，回道：“一个好消息，一个坏消息。”“快说！”“是，好消息是，魏家把大周书院拉出来表态，说卢士洛既然脱离器符盟，就没有开宗立派的资格，只能以家族的形式存在，若是卢家大量接纳外姓散修，大周书院不会坐视。”“坏消息是，卢家宣布成立‘讨魏联盟’，并不寻求将来将山都魏家所有地界纳入自家势力。”一攻一守，魏家是为了吓阻黑河坊这边还在犹豫的散修们，而卢家以退为进，摆明自己誓灭魏家的立场，安众人之心。齐休又没了主意，在房里急得直转圈圈，空问和尚忽然缓缓踱步进来，出言道：“不妨换个方向思考一二，如果我是一个白山散修，该如何做呢？”“对啊！”齐休顿时有醍醐灌顶之感\u1000ff0c“如果我是一个白山散修，就算夺了仙林坳，但是却受大周书院宗法制所阻，加入不了卢家，加入不了卢家，自己又没资格开宗立派，那我卖命去抢一处守备严密的山门，最后又必定吃不进嘴，只能得到未知数量的财货，怎么划得来呢？！白山散修可都是些自私自利之人，结成团，欺软可，结成军，憾硬，他们没那个习惯！”“我意已决！回去！”“不光回去，还要把所有弟子和值钱物品全带回去！此战生死存亡，绝不能有一丝瞻前顾后！”齐休定下决心，楚秦门上上下下无人质疑一声，全都动了起来，他也不管外面盯梢的散修们，反正在广汇阁的黑河坊中，这些人不敢动手，快步出门，一头钻进南楚门在黑河坊最大的产业之中。……“有事快说，最好有要事！”擂台赛乃十年间最大的盛事之一，南楚门自然也来了一位金丹带队，就是当年在黑河坊中，做主令楚佑光不得凌虐白晓生的那位，名叫楚慎。齐休千求万求，又对外面守门的弟子说自家和楚夺有莫大关系，才得见他一面。“老祖，我想求您借一只兽船，只要挂南楚旗号，能运我门中诸人回到山都即可！”齐休道。“就这事？”楚慎记得眼前这位楚秦掌门的根脚，被气得笑了起来，“你一个南楚门人，去魏家跟前行走，已是打我们脸了，还为这点小事找到我？你是不是不想活了？”他这话一说，齐休就判断出来他并不知道自己和楚夺做过的秘密事，不过眼下事急，魏家的兽船停在黑河的就一艘二阶，现在接应还没到，根本不敢动，要是被卢士洛和他延请的两位金丹在死亡沼泽上空击落，就全完了。眼下要想又快又安全地回到仙林，必须找够粗的大腿，南楚门腿就够粗！回道：“就这事\u1000ff0c我去魏家槽里拱食，不瞒您说，就是楚夺老祖所命，具体为什么，我不能透露，只能说要是楚夺老祖在这，一定会帮我这个忙的！”“哦？”楚慎略微沉吟片刻，说道：“你是不是吃准了楚夺在闭关，我没法对证……罢了，量你不敢骗我。”……门外盯梢的散修还在，齐休狠狠记住他们的面容，回去将楚秦门大大小小，全接到楚家提供的二阶飞行灵兽上。这不是用来载人运货的驮兽，而是一只代步的灵禽，装下所有人，就只剩下几个空位，又连忙找到魏家在黑河坊的驻点，他家门口倒没人敢大大咧咧地堵门侦查，找到魏家带队的修士，没想到正好是魏永。“你想清楚了？现在回头，条件可没之前那么好了哟。”魏家这处产业，被充作临时驻点之后，挤满了人，魏家子弟来参加比斗和游玩的极多，因为三家合议，他们完全放松了戒备，现在被堵在这黑河坊，外面数千散修，还有卢家找来助拳的金丹修士虎视眈眈，处境非常尴尬。其他还有许多小宗门修士，都是打定了主意，跟着魏家走下去的。魏永还是倦懒地坐着，说话咄咄逼人，齐休不想和他嗦，开门见山道：“我借了南楚门一只飞行灵禽，还剩几个位置，你有没有要我带回去的人？有的话，就教他们跟我走。”“你现在能带人回去！？”魏永刺溜一下就站起来了，终于露出不少见的严肃神色，踱了几步，沉声问道：“还能带几个？”“五个，挤一挤的话，七八个应该可以。”“好！事后我魏家一定重重感谢你！”魏永这次说得十分郑重，出去叫了八位修士进来，让齐休带着，一道出门。……黑河坊外，数十名散修看着南楚门的飞行灵禽一飞冲天，往西南方向去了，一名筑基初期修147a士御起剑光，喊道“是山都方向！追吧！”“追个屁！”领头的筑基后期散修恶狠狠地道：“元婴一怒，你们不记得白晓生的故事了吗？”过死亡沼泽时，又不断有人或是在前方拦截，或是御剑缀上，南楚门御兽修士沿路叫骂，竟然真的没人敢动手，有惊无险地到了山都。在山都山拐了个弯，把魏家修士放下，魏永挑选的八人，要不就是练气圆满的少年，要不就是面相极其年轻的筑基修士，让他们先回山都，很明显是想保存未来的种子，由此可见魏家已失了必胜的底气。看见仙林坳护山大阵的光芒，四周还没见散修的踪迹，齐休终于定了下心，送别楚家御兽修士，命令接连发出，一刻不停。“虞景，李探，沈昌，余赏，你们四个去把门内弟子们的三代亲属都接到山门内安置。”“敏娘，齐妆，你们带着门中仆役在山门里搭建些简易的房屋，供亲人们来时居住。”“世石，你带着其他人尽快将备用防御法阵搭建出来。”“慕菡，你和空问大师商量商量守备的战略，再看看带回来的东西里，有什么堪用的，等下一并来回我。”齐休说完，迎头看见余老头身后跟着三个魏家修士过来，都是认得的，魏敏明，魏柳仙，还有自家那个讨厌的债主，魏成乾。“齐大掌门！”魏成乾还是那副无赖嘴脸，明明长得不丑，笑起来却特别猥琐，凑上来说道：“眼下情况紧急，我看你还是先把我们的账……”话还没说完，齐休一个大耳刮子把他抽晕在地，然后没事人一般对魏敏明问道：“你们来，是有何事？”“呃……”没想到齐休忽然这么不给魏家人面子，魏敏明心里也有些犯怵，愈加恭敬地回道：“家祖怕各家家里守备不够，把我们分派出来，一家塞了几个。”名为帮助，实为监视，齐休点点头，既然打定决心守住仙林坳，那么还是和魏家同一阵线，监视就监视罢，索性把他俩也派去帮敏娘干活。俩人领命去了，也不帮地上躺着的自家亲戚说句话，可见魏成乾人缘之差。]
第一百六十五章 二桃杀三士
[已是第三十六天。头几天什么事都没有，毕竟这里是山都西部，器符盟方向那边的散修不易进来，几家附近的宗门甚至联合展开拉网式搜索，猎杀零星散修。但是一个月前，魏家组织一次成功的进攻，将在黑河坊中的山都修士全部接应回去之后，死亡沼泽中游荡找机会的修士没了目标，反而全部往山都东部渗透进来。一开始都是筑基散修，最多三五人结成一伙，四处找软柿子下手，近十天附近已开始出现大批练气修士踪迹。而魏家已久不出现，各家宗门交通断绝，局势完全失控。“齐掌门，南边毛家，今天的焰火没亮……”魏敏明走进藏经阁，将在阵法中枢边小憩的齐休叫醒，这些天一来亏了护山大阵耐抗，二来攻击山门的各路散修意志不坚定，楚秦门轮班守备，终于死保不失。“毛家……也完了么……”齐休低声喃喃，随着时间的推移，本来各家告警求援的焰火，已演变成了互相鼓励和报平安的讯号。毛家焰火未亮，应该是没能幸免。抬起眼皮，魏成乾正好在对面盘膝端坐，他再惫懒也知道了现在大事不妙，收起了无赖的形色，和楚秦门人一样，排班守护阵法中枢，尽心尽力，倒是难得。“明天，我家的焰火也不要放了……”被魏敏明带领的下一班替下，齐休步出藏经阁，对外面负责联络的沈昌说道。“那岂不就……”沈昌欲言又止，一脸不解。“哎，眼下左近只有我们和穆家还在，联络之举已毫无意义了，反而这焰火会将远处的游荡散修招来，不如不放，说不定能让他们以为仙林已被攻陷，放弃过来，转而去……去穆家。”齐休解释完，自己都骂自己卑鄙，忽然听到不远处传来妇人拌嘴的声音，看向声音传来之处，虞景老婆白氏正和秦思赵的嫂子为了谁先用水洗衣服之事争吵，不知是哪家男人上去喝止，才消停了下来。如今门中修士总共已有二十四人，迁进来避难的凡人亲属上百人，在山门里聚成了一个小小临时村落，一个多月下来，难免有些鸡毛蒜皮的摩擦，这种时候了，都不让人省心。齐休重重一叹，也懒得管，在山门里其他处巡视一番，虽说弟子们都各司其职，但个个神色麻木，精气神完全没有了。“嘭，嘭……”护山大阵又开始闷响，颤动，震得人心里一阵阵发慌，阵外散修们下一波攻击又开始了。一开始这些散修并不团结，各行其事，甚至还有起内讧互相攻杀的，但近几天已渐渐有序起来，一名筑基后期散修领头，两名筑基初期，三十余位练气修士轮流出手，消磨法阵，今天的攻击尤为剧烈，似乎又有一位筑基修士加入的样子。“支援！”魏敏明从藏经阁里探头出来喊道，白慕菡早已安排下的支援弟子立刻冲进去三人，将护山大阵稳定住。“掌门，你快点回去休息吧，他们攻击一起，没三两个时辰是不会停的。”沈昌把齐休劝回草堂，自己也跑进藏经阁，看见白慕菡正皱着眉头，往中枢里添置灵石，两人无声对视，眼神中都是疲惫，双双盘膝坐下，输入灵力。多年前的藏\u7ec1000f阁之战，破坏了仙林坳原本的护山大阵，却间接是这次楚秦门在散修之乱中，能坚持到现在的原因，土系二阶下品混元重土大阵长于防御，最适合眼下这种死守的情形。讽刺的是这套阵法，还是齐休从器符城中买来的。……下一个夜晚，齐休恢复大半，站在大殿屋顶，静静远眺，空问和尚飞到他身旁，说道：“今夜月光大亮，不是什么好兆头呢！”齐休抬头，天边一轮圆圆满月，将山门之外照得透亮，聚在那里的散修，已有近五十人，正围着篝火，闭目打坐。难得的宁静，伴随着冷月清晖，却令齐休心血来潮天赋颤动不休，这个空问，只怕身具类似的预言类天赋，否则不会莫名其妙地跑来警告自己。“桀，桀……”伴随着数声难听怪笑，二十余道修士身影快速接近，比之前围攻仙林的修士黑布包头，遮掩身份不同，这拨人个个大方的显露形色，人人身上的血腥气，远远就感应得到。打头一人筑基后期修为，络腮鹰目，左脸长长一道刀疤，十足十的凶恶之相。“完了……”有这只生力军加入，死守已然无望，齐休闭目，脑海中弟子们的音容笑貌，妻妾的火辣娇躯，不停闪现，最后被无边鲜血，统统淹没。正无法可想，山门外却传来争吵之声，虽听不真切，但明显是先来后到的两拨人起了争执。齐休大喜，直感觉曙光乍现，定睛看去，刀疤修士和原先的筑基后期修士两人不知道在争执什么，其余人等，俱都剑拔弩张，怒目而视。“太好了，如果两边起了冲突……”齐休话未说完，希望却已破碎。两位筑基后期散修根本不傻，争执一番，马上达成了协议，各自将手下修士们拉得相隔远远，一齐下令攻击，七八十道各种法器光\2000u8292，轰得护山大阵爆出痛苦的嘶吼，只怕坚持不了多少时候了。“支援！都来支援！”当班的余德诺大声呼救，门中几乎所有修士都往藏经阁中跑去，空问和尚看看齐休，叹了口气，一样飞了过去。“为今之计，只有从这两拨人各不统属，找到一线生机。”眼下情形，拖也是死，所幸做了些预案，齐休心中一狠，做出决定，立刻飞入藏经阁，大声命道：“慕菡！换战法！”“哪一个！？”“关门打狗，二桃杀三士！”“得令！”……刀疤修士姓区，名豹，在白山散修中，以行事毫无顾忌而闻名，得了个疤脸疯子的外号，在山都一路杀来，收获颇丰。昨日刚屠了毛家山门，又带着些愿意跟从自家的修士，往仙林来抢食，一样十分顺利，攻不多时，对方护山大阵无力地闪了数下，沉寂下来。“有鬼！大阵并未被攻破，是他们主动停下的！”散修中有精于阵法之道的修士大声示警，区豹却不管这些，合身往里扑上，“笨蛋！这种土系阵法，最长于防御，里外里是一样的！”他倒是个懂行的，呼吸之间冲到大殿近前，正好被新亮起的防护护罩隔绝在外，“艹！阵里套阵，这家本钱不小！咦！？”两名赤袍练气修士的身影，将将没入新展开的大阵之中，被他们拖行的一棵大树，没来得及一同带走，丢弃在半路，树身青光盈盈，如木如玉，一看就不是凡品。“二阶树！起码有五百年了！”区豹心念电闪，遁光转向大树飞去，树木枝叶翠绿，即便被拔出，一时依然生气勃勃。活物无法装入储物袋，那就让他变成死物！区豹祭出惯用的二阶灵刀，向树身斩去，‘当’地一身，刀在树身上留下道长长的口子，被反弹开来，竟不能杀死。“我的！”一柄飞剑穿向自家后心，另一位筑基后期修士见重宝当前，又已失先机，也顾不得先前约定了，立刻出手偷袭。“做梦！”区豹豺声大吼，返身护住大树，御刀架住袭来的飞剑，本命虚影大现，乃是只张牙舞爪的穿林豹子，巨大的灵力豹爪，向对方抓去。“大家一起上！好处均分！”那位修士似乎有些惧怕区豹，招来数名跟班，其中还有位筑基初期，围住一人一树，攻击不休。“来援！”区豹呼叫支援，却半天没人来，转头看去，差点气个半死，自家带来的人正和对方争夺灵地里的物事，混战了起来。没办法，只好一心三用，一面消磨大树的生命力，一面豹影重重，挡住对方后期修士的疾攻，一面还得应付另外几条讨厌的杂鱼。他们打得惊险，灵地之中也是热闹非凡，数十位修士争抢木葵等物，粥少人多，自然冲突不断，所幸都不很值钱，没必要为之拼命。一名筑基初期修士飞在半空，剑尖连挑，将土里的人参一支支收入囊中，倒是惬意得很。灵地不大，不多时就变成了一片狼藉，大家又四处张望，寻找新的目标，防御阵法里忽然飞出一阁一瓶两件黑色法器，瓶口中喷涌出大量黑水，伴随着宝阁中散逸的黑色浓雾，往灵地里倾泻而来。“怎么这么臭！？和黑河的味道一模一样！”“这他妈的就是黑河的味道！”“他们这是要自毁灵田，挡住！”众多修士七嘴八舌，各自挡住黑水黑雾，没成想混元重土大阵忽然重开，一股强大重力，将众人死死拉向地面，灵力运转都迟缓不少。黑水之中，又有无数黑色枝干的植物虚影，生长缠绕，但凡修为不济者，俱都难以挣脱。“同生共死，佑\1000u6211楚秦！”备用法阵之中，二十位左右的赤袍修士同时呼喝杀出，宛如一道红云席卷，各类飞剑如催命之鬼，收割起被制住修士的性命，顿时血光一片，惨嚎连连。“回光返照！死吧！”除了正在互斗的三位筑基，灵地之中还有三位，见楚秦门冲出来的众人中，老老少少，大都是些歪瓜裂枣，甚至还有几岁的孩子使着吃奶的劲御使小小飞剑杀人，都是大怒，三人一同攻上，齐休挥舞青玉如意挡住一人，魏敏明，余德诺合力挡住一人，空问和尚口中吟诵不休，身周亮起道金色佛光，勉强挡住一人。“当啷！”接战不过三招，青玉如意便被打落尘埃，与心神失了联系。没想到最先落败的却是门中修为最高的齐大掌门，没有称手的法器，他根本没法和同阶的白山散修对抗。此时小展仇也灵力耗尽，一头栽倒，二阶黑曜玉净瓶自动飞入他的怀中，黑水断了来源，秦唯喻的乌茎泽兰阵也支持不久。楚无影见状，多影阁往众人身上一罩，其余白山散修刚组织起反击，无数法器全都击在空处。“退！”白慕菡抱着小展仇，心疼不已，见事不可为，连忙指挥后撤，众人退入藏经阁，虽然一人未伤，还击杀三十余名练气中低阶修士，但是对方筋骨未损，光是六名筑基，就足以攻破备用法阵和藏经阁了。“哼，找死！”场中再起变故，一名练气后期修士估摸着没人注意，想偷偷把齐休掉落的青玉如意收入囊中，那位击败齐休的筑基修士那里肯让，随手将他一剑挥成两段，不想他是另一位筑基修士的侄儿，两拨人在大阵之中，再次开始出手互殴。“我……太没用了！”齐休见双眼紧闭的展仇，还有已脱力躺在地上喘气的众小\ufe59f0c只感觉自家脸面都丢尽了。“嘿嘿，齐掌门以后得多用点功啊……”空问和尚被击破护体佛光，肩上被砍出一道深深的豁口，刚止了血，就出言开齐休的玩笑，说起来这人也可怜，为只猴子，打十多年白工不说，眼下只怕连命都要丢掉。齐休只能报以苦笑，说话间外面修士一边内讧，一边还攻破了备用法阵，乱七八糟的又顶着重土之力，往藏经阁攻来。阁中各种书架，白晓生留下的大红木家具早已被丢了出去，腾出空间收容了各家凡人亲属和山中仆役，拥挤不堪，连呼吸都觉困难。此时哪还不知道到了最后关头，法阵的轰鸣声，女人的抽泣声，孩子的哭喊声，男人的责骂声，乱成一团，秦继因为是秦思赵的父亲，也被带了进来，靠在墙边看着小秦思赵发呆，不知在想些什么。“那厮带着树跑了！”外面围攻人流忽然有退去的意思，原来是区豹终于将青玉灵树收入储物袋中，施展白山散修本色，丢下队友一个人跑了，另一位筑基后期哪里肯干，急忙追了出去。这下彻底乱了套，齐休急中生智，喊了句‘魏家人来了！’一帮子乌合之众一边互相攻杀，一边大喊‘扯呼’，恐惧蔓延之下，竟然跑得一个不剩。不过走时倒记得将死者身上的储物袋等财物搜检一空，只留下狼藉一片。楚秦众人面面相觑，只觉如梦一场。]
第一百六十六章 大屠仙林坳
[第四十二天。混元重土大阵还在隆隆作响，但听在楚秦众人耳中，已没那么令人恐惧了。数天前那次大战后，外面的白山散修，只剩下一名筑基后期，一名筑基初期，还有二十余名练气修士。其他人不知道是内讧被杀了，还是跑了，反正凭这些人，肯定是攻不破阵法防御的。齐休分出人手看护阵法中枢，弟子们休息的休息，打扫战场的打扫战场，个个按班行事，秩序井然。“做诱饵的青玉灵树不见，灵地灵田等，皆已空空，特别是灵地被展仇放出的黑河水腐蚀，估计要好几年才能恢复……”正殿和草堂起火烧毁，其他各处仿佛被蝗虫过境，但凡稍稍值钱的物事都被卷走，就连魏h儿住的精舍，屋顶也被掀到了一边。听着白慕菡的报告，齐休看着门中满目疮痍，精神确是很好，“些许外物，没了就没了，人没事就好。”“门中灵石也已不多了……”听到这，齐休从储物袋中摸出十余枚三阶，这是上次购买无悲密纹的剩余，还有自家鉴定和在擂台赛参赌赚来的。统统递给白慕菡，说道：“门中其余弟子，身上应该还有些，你都收了来，一一记账，回头还他们。”“是……”白慕菡接过灵石，叹口气，自去办理。魏h儿嘟着嘴，跑过来抱住齐休的胳膊，凑在耳边娇声说道：“我房里收着的小衣统统不见了。”竟还有这种爱好的修士……齐休只觉无语，h儿软软的胸部不住在胳膊上磨蹭，吐气如兰，吹在自家耳朵里，勾得心里痒痒的，手不自觉往她屁股拍去，说道：“你妈储物袋里应该有，去问她要。”没成想楚无影，展仇，和秦唯喻三人过来，正好看到这一幕，也是三人都还不怎么懂，面无表情地跪下来行礼。齐休老脸一红，令三人起身，放h儿蹦蹦跳跳地走了。“你们三个，什么时候想出的这套合击之法，倒瞒了我？”前次要不是楚无影多影阁黑雾，展仇黑曜玉净瓶的黑河水，秦唯喻的乌茎泽兰阵，三个大范围合击技能，只怕杀不掉这许多低阶修士。“在黑河时，我将瓶子装满了黑河水，和唯喻师兄恶作剧，偶然发现的，后来加上楚师兄的黑雾，竟然可以配合，就用了出来。”楚无影沉默寡言，秦唯喻不善言辞，反倒是小展仇大大方方的回答道。“好，好……”齐休看着三人，心中满是欣慰：“你们去见见空问和尚，他会帮你们完善一二。”“是……”三人退下不提，暂避进山的各家成年男子，正掩住口鼻，清除灵地中的黑河水，所幸多年不用的香薏丸还剩下一些，交给他们在口中含了，抵御恶臭。秦继带着秦思赵两个俗家哥哥，干得最为卖力，他被圈禁多年，早没先前的富态，形容枯槁，瘦得不成样子，低眉顺眼地，也不与别人说话。齐休看在眼里，心头又闪过一丝不忍，正想上前抚慰几句，沈昌连跑带爬地飞奔过来，气喘吁吁地禀道：“外面……外面……”“怎么了？”不用说，肯定又出事了，随着沈昌一路走到山门牌坊处，外面聚\u77410000一大帮攻山散修，打头一人看身形，应该是围了仙林坳近月的筑基后期修士，不过他已把罩头的黑布取下，露出本来面目，一副气急败坏之色。“里面的人听着！我本不欲行此无道之举，俗话说，‘贼不走空’，只要你们愿意付一笔赎买的灵石，我等这就退去！不然！”他朝后一招手，两个练气修士便驱赶着几十个凡人领民出来，齐休一见打头的老者，眼前一黑，身体晃了几晃，沈昌连忙扶住。“平安……”那老者不是秦平安是谁，迁移亲属时，本来也要把他一并带进来，不过他说自家肩负领主之责，要维持外面凡俗社会的秩序，给拒绝了。没想到这帮穷凶极恶之徒，眼看攻不下来，终于打起了歪主意。“你们看！”筑基后期修士又从储物袋中取出几个人头，丢到牌坊前面，人头在地上一滚一滚的，其中依稀一个是毛家的家主，堂堂筑基后期修士，就落到这般下场。“你们若是不答应，我就大开杀戒，将你这楚秦山门，用你楚秦领民的人头给堵起来！”“你待怎样？”白山散修绝对做得出来，齐休不敢怠慢，连忙答话。“我要怎样，你还不知道么？”筑基后期修士隔着防御护罩，面色狰狞地说道：“我等只为求财，你出百枚三阶，并门中众人的法器，我们扭头就走，绝不二话！”“掌门仙师不要答应他们！”秦平安不知哪来的劲，突然冲上前大声呼喊，看管他的修士恼羞成怒，上前一掌击在后颈，打晕在地。“你也不要想着糊弄我，前次你们使出来的法器，我就看到了不少好东西，都记着呢！一个也别想少了我们的!”听了他这话，齐休倒是解脱了，高声回道：“交出法器，你们要是反悔，我岂不是无力抵抗？而且我门中……”“不要\u100088ab他套出虚实！”白慕菡一路赶过来，止住齐休的话头。低声说道：“他们要知道我门中灵石不多，更不肯走了。”“没得还价！”筑基后期修士单手向下一斩，还在昏迷的秦平安已身首异处，又从后面拉出一位领民，继续喊道：“你们是交不交！”见秦平安身死，被押来的领民一下子全都哭喊起来，毕竟硬气的人实在不多，有的屎尿齐流，有的当场就吓昏过去。“仙师救我……仙师救我……”被拉出来的领民浑身颤抖不休，嘴里只知道翻来覆去嚷着这句话。后面哭声震天，齐休又是气，又是心痛，但心里如明镜一般，这帮凶人的话能信，那才是活出鬼了。硬起心肠，甩手退离，眼不见为净。门中凡俗亲属也得了消息，楚秦移民就这么几大姓，大都亲连着亲，有见识浅的都聚过来想着求情，被虞景呵斥回去。夜色降临之时，牌坊之前已聚成一座高高的人头堆，那群****犹不罢手，又捆了许多人过来，一个接一个的杀。哭号惨叫之声，传到山门内，钻入每个人的心里。“掌门……哎……”余老头走到跟前，欲言又止，齐休知道他这种年纪，最是呵护族中后辈，但自己已无法可想，只得轻声劝慰道：“先不说我们拿不出那许多灵石，就是按他要求做，你在白山呆了那么多年，他们岂是这样就能打发的？”“哎……”余老头又是一叹，慢慢踱回藏经阁去了。捱到半夜，沈昌又跑过来，双目赤红，说道：“掌门，他们……他们那帮畜生……”过去一看，许多妙龄少女被绑了过来，被几个修士一个个拉进藏身的小法阵里，丢出来时，已变成了一个个赤条条地尸体，身上到处是被施虐的痕迹。有些女子，还被割了双乳，下身捣烂，极其\u511dd8c4惨。女尸越堆越多，在篝火的映照下和高高的人头堆遥遥相对，死不瞑目，遍地鲜血，说不出的阴森恐怖。“畜生！”这声喝骂却不是仙林山门里传出来的，白山散修之中，那位一直旁观的筑基初期修士猛地将头罩甩下，大声道：“我羞与你等猪狗不如之辈为伍，告辞！”说完祭出飞剑，毅然飞走，其他没参与兽行的练气修士互相看了看，也祭出各种法器，通通无声四散离开，竟走了一多半人。山门外除了做主的筑基后期修士，只余下施暴的七八人，你看看我，我看看你，一脸尴尬。“掌门师叔！打得过！”虞景见状大喜，刚才被杀的女子中，不少就是自家外头庄子里的丫鬟，服侍多年，养条狗也有了感情。见外面就那么点人，立时就想一起冲出去报仇。“是啊！好机会！干了吧！”其余人等也一齐劝道，贵为仙师，本就该是家族的守护，以前不管身处何种境地，从没有过今天这种愤恨、屈辱和无力感，此时不报仇，更待何时。“小心有诈……”白慕菡才说半句，“阿弥陀佛。”空问和尚一宣佛号，也走了过来，说道：“佛亦有火，做明王怒，我也忍不得了。”齐休见大家意见都一致，也定下决心，狠狠说道：“好！慕菡快定好进攻调度，我先出去探查一下，无影跟我来！”把楚无影留在防御罩之后，齐休一跃而出，倒反把在外面聚起来商量对策的散修众人吓了一跳，丢过一个储物袋，对筑基后期修士朗声说道：“如今你们人也散了，这点东西给了你们，就放过我楚秦，如何？”筑基后期修士打开一看，储物袋竟是空的，气得一剑往齐休刺去，早有楚无影多影阁一罩，将齐休接应回去了。“调度完毕，请掌门下令！”白慕菡带着门中所有弟子全都迎了上来，几个小的也是手执飞剑，一副要出去拼命的架势。“哎……”齐休却叹口气，说道：“收了吧，谨守山门，敌方应是有诈……我们……忍！”众弟子大哗请命，齐休只是摇头。“胆小如鼠……”魏成乾消停了月余，这时候又跑出来说怪话，被齐休一巴掌呼到地上，挺尸去了。总算是积威深重，将弟子们压服，空问和尚目光复杂地看了齐休一眼，终于也没说话，只盘膝坐下，为山门外死去的无辜生灵念经超度。如此过了几日，那外面修士杀得不耐烦了，又出手攻山，早先怒斥队友，愤而离去的筑基初期修士又不知从哪冒了出来，那帮练气修士也是如此，还新增了不少人。楚秦中人终于明白过来，之前不过是这群奸诈之徒使的拖刀计，对齐休的判断更加叹服。齐休哪有什么判断，只是距离太远或是隔着法阵无法使用见人性天赋罢了，先前出去时，趁丢储物袋对方没动手的时机，见人性往对方几个练气修士身上扫了一圈，就什么都明白了。终于，守到门中所有人的灵石都快用干了的时候，山都山烟花大放，魏玄一人一剑，在仙林坳等地绕了一圈，将还在外面纠缠的修士统统杀死，了结了山都境内这前后持续近七十天的散修之乱。]
第一百六十七章 清凉瀑小憩
[夏日炎阳，娇娇似火，知了趴在树枝上，倦懒地叫唤，大片大片的树叶似乎也怕热，一个个卷曲了身子，干燥的地面裂开条条大缝，能伸进去拳头，不知哪家的狗儿，躲在树荫下，舌头一吐一吐，熟睡正酣。远方群山之中，却难得的有片阴凉之地，高耸宽大的山峰，将盛夏的浮躁，全数屏开，一名少年站在其中一座山峰顶端的断崖处，对下方喊道：“闪开些，我要跳了！”少年不着片缕，披散着长发，肤色黝黑，健壮得和个小牛犊子似的，五官虽然平平，但颇有英武之相。话一说完，将两条胳膊甩了甩，比划了一下距离，便助跑几步，一跃而下。下方传来大人的喝骂声，“秦虎，你小心些罢！别砸到人！”大人的话音未落，‘嘭！’地一声，少年砸在水面之上，激起丈许高的水花，和一阵男人们的欢笑声。离第三次天引山大战，或者说散修之乱已快过去大半年，楚秦门终于从伤痛中走了出来，眼见盛夏又至，老是窝在四季如春的山门中，难免有些憋闷，齐休便带着亲人和弟子们，来到自家领地中的一处胜地，清凉瀑，做夏日郊游。风景优美的群山，断崖，瀑布，泉水，流溪，是山都魏家战后送给楚秦门的礼物之一，不光这些，整个仙林坳圆形的领地，向四周扩1000展许多，并伸出了六条长长的触手，形成一个‘亚’字的形状，包括这处清凉瀑在内，还有一处小型的灵矿井，一座小型的灵药山，两千多人口，奖励不可谓不丰厚。为此，整个仙林付出了一千余名凡人领民生命的代价，光在山门外被杀的，就有八百余人，还有五百余人，死于散修肆掠时的滥杀和火灾。“这次大战，反而是外姓宗门死得多些，像我等家门被破的宗门，还有躲在黑河坊不敢回来的，统统失了灵地山门。魏家将同姓修士大封各处，仙林周遭就有四位之多，又用你家领地的六条脚将他们隔开，其中目的，混沌难明。与你家领地不同，穆家却得了广大宽阔的北方领土，一门四筑基，强权之势渐起，要知道，当年山都斯温氏，也不过一位金丹，五位筑基而已。”一名面相清矍的老者，和齐休浸在远离瀑布轰鸣的泉水中，背靠岸边，侃侃而谈。老者姓毛，名茂林，练气后期修为，毛家被灭时，他正在山都山办事，得以躲过一劫。事后只继承了毛家的遗物，明智地推却了山门领地的继承权，又回绝了包括魏家等多家的招揽，带着千名毛家凡人，投奔了楚秦门。“怎么还你家你家的，该说咱家了。”齐休笑着提醒他这一点，又回道：“我家只有我一个筑基，其他人大多在练气第二槛以下，魏家给了我这许多领地，还有矿山药山，已是觉得有些过了，小儿无罪，怀璧其罪，若再拿处灵地，恐怕不是件好事。”老者点点头，羡慕地看着在瀑布下欢乐玩耍的楚秦少年们，说道：“你家眼下虽然弱些，但前程远大，我也是看中了你家……咱家这点。”“嗯。”齐休点点头，毛茂林这话，十分中听，自家这群少年，的确心性，意志，天赋，悟性，都是上品。不过上次一战之后2000，赵瑶，秦思过，莫剑心三名外门中最被看好的弟子，都没突破练气五层，反而是秦唯喻，呆呆傻傻地竟然突破了练气第二槛，到达练气六层，看来资质固然重要，但是后天的努力和机缘，同样也十分重要。想到这，齐休担忧地看了一眼正勉强和旁边同门说笑的秦思过。秦思过眉目中的郁色难掩，仙林秦氏由于离山门最近，被那些牲畜般的白山散修杀得几近灭门，他修为又不得寸进，这大半年一直郁郁寡欢。齐休拉大家出来，一半的原因就是想令他快乐些。“这次魏家虽然得胜，但那是因为相当于金丹后期的巨蛟自爆，才能炸死卢士洛和南昆，逼退绿袍老人，夺回了天引山。以后失了巨蛟一大依靠，只怕还有无尽的麻烦……”毛茂林谈起魏家的事，齐休也是一脑门子官司，散修之乱之后，那些小宗门和散修怕魏家报复，纷纷投了器符盟，更别提迁到卢家本山的绿袍老人，那可是金丹后期修士，器符盟实力不减反增，而魏家只剩了一个魏玄……“器符盟不敢贸然撕破三家合议的……吧。你以后就帮我看住矿井和灵药山，总之……那边全靠你了。”毛茂林是一位得力的人才，虽然筑基无望，但是见识，风度，管理才能都是上等，齐休准备命他做灵药山和矿井奉行，算是表达对他的尊重和信任之意。此时瀑布里传来一阵惊叫声，余德诺这个老不修，光着满身褶皱的身子，和一堆十岁左右的孩子玩得十分开心，还把八岁的明文虎抓住，弹他的小丁丁，众小连忙四散奔逃，齐休等人都是大笑。一直玩到晚霞万道，渐近黄昏之时，齐休才放大家穿衣服离开，秦虎驾起自家的灵舟，还想飞上崖顶跳一次水，被张世石一把捋下来，吓唬道：“等下女人们就要来了，你小子想偷看不成。”把秦虎说红了脸，不敢再提这事。一行人也不御器飞行，就这么迈着大步，往清凉瀑前任主人留下的度假精舍中走去。半路上，正好碰到了去瀑布夜游的敏娘等人，齐妆手上抱着一个三岁大的小女孩儿，正是当年张世石在青溪山收养的遗孤，今年也登仙加入楚秦门，只是张世石明明生了许多儿子，却给养女取名胜男，也不知他怎么想的。和敏娘交换了一个眼神，老夫老妻之间，什么意思一点就透，敏娘也同样肩负着让阚芹心情愉快些的任务，阚家住得离山门也不远，约有小半人死于上次的屠杀，如果阚林能回来，齐休真不知道该如何面对他。……独自躺在床上，一闭眼就是山门外遍地的头颅聚成了山，那些无头的尸首和赤身的女尸一个个爬起来，对自己说道：“掌门仙师……救我，掌门仙师……救我。”敏娘等人又迟迟未回转，心里有些毛毛的，这次围攻仙林的散修中，那个有名有姓的区豹迟迟未能抓获，会不会……想的东西多了，脑袋嗡嗡作响，翻来覆去睡不着，索性爬起来算账。这次虽然损失极大，但山门外魏玄杀死的暴徒尸体还是让楚秦门小发了一笔。他们中有些人是抢了毛家或者别家之后才来的，储物袋中有不少抢来的好东西，反而是那位一直把仙林坳作为目标的筑基后期修士口袋里没多少值钱物品，也难怪他后来暴怒到丧失人性。慕菡将杂物和看不上的东西统统变卖，再除去给三位魏家援兵分的少许，门里归还给自己和弟子们贡献出的灵石，一共还剩余一百七十余枚三阶灵石，另外，魏永还免除了那该死的八十枚三阶的债，至于他和魏成乾怎么算，就是他魏家的家事了。除去灵石，还收获了几件不错的物事，筑基后期修士的二阶中品\u12dc3010星照斩雪剑，筑基初期修士的二阶下品五毒追蜂刺，这两把飞剑都极为不错，一对二阶下品同心锁魂锤，二阶下品炎火精金钟，二阶下品火鸦丹炉，二阶下品正反五行伞。其他方面，一册二阶玉简眩光天磁针法，一颗二阶天雷子，一本二阶法诀万森惊木诀，一张二阶上品符篆眦目金刚召唤符。最后，还有一本毛茂林以作投名状的二阶道书毛氏无极功并注。刚刚算完账，敏娘等人正好回来，一进门，三位美人将整个房间和齐休的心里都照得一亮。敏娘成熟大胆，凤眼勾人，h儿青春娇蛮，玲珑清澈，阚芹轻言细语，柔媚婉转。三人各有好处，不过有个共同点就是，听话！不由兴起，故意板起脸，沉声责道：“玩到这么晚，出了事情怎么办！”“现在整个山都，散修都绝了迹，连办正经事的都不敢来了，能出什么事。”敏娘一边帮h儿梳理刚刚晾干的长发，一边回道。“还敢顶嘴！跪下！”齐休一声厉喝，把h儿吓了一跳，从没见过齐休这么生气，肖似敏娘的大眼睛立刻就开始下雾了，但敏娘和阚芹两个哪还不知道齐休什么样人，笑着对视一眼，立刻娇滴滴地缓缓跪下，狗儿一样爬到身前，头钻到齐休道袍下摆里，悉心服侍。敏娘又回过头，对h儿招手道：“女儿还不过来跪下。”h儿哪有不听话的时候，三个千娇百媚的人儿，跪在齐休身前，齐休在她们头顶一一抚过，最后挑中h儿，轻轻一按，享受起来。敏娘则凑在女儿耳边悉心教导，h儿学得飞快，一边前后动作，一边还睁着好像会说话的眼睛，可怜兮兮地看着高高在上的主人，嘴里小舌如猫爪挠心，十分得力。明几心守住关口，直到她们显出了疲色，才放开身心释放出来，喷涌了三女一脸，然后教他们互相舔食干净，才肯罢休。]
第一百六十八章 结丹和结盟
[趁着清晨时候，热气还未升腾，楚秦门大大小小穿得五颜六色，缓缓步行回转山门，只有李探御着风蜥鹤，载上h儿阚芹等几个凡俗家人，在天上跟随。这是空问和尚的主意，说修士虽然有灵气，法袍，阵法等等物事护体，但是也不能完全压制天性，隔绝自然，所以这次出来游玩，大家都不用任何功法物事护体，穿起爱穿的衣物饰品，过起了完全和凡人一样的生活。齐休也抛却了筑基修士的架子，和他们边聊边走，沈昌，李探，余赏这些年到处在外做人情，跑经济，早已没了当年的老实木讷，更别提还有两位老人精余德诺和毛茂林在，一行人说说笑笑，洒下欢声一路。清凉瀑位于仙林领地一只触角的脚尖上，风餐露宿足足走了两天，在漫天晚霞的伴随中，终于远远看到了仙林山门。过门却不急着入，转到后面，在一处背山面水的所在停步，这里整整齐齐地立着上千座新坟，前人拜祭时留下的纸钱，魂幡等物随着夏日微风飘飞摇摆，伴着红云夕照，令人分外眷怀悲怆。齐休亲扶秦思过的肩头，带着众人无声祭拜一番，和这些无辜亡魂依依作别，各自翻开自己新的人生。山门中早已修葺一新，全新的布局，全新的殿阁，全新的草堂，不过灵地散发出淡淡的黑河臭味，还不能使用，如一块黑色的疮疤，颇煞风景。小展仇这游戏中偶然体会的一招，日后要是用在别家灵地身上，能生生把人恶心死。齐休将敏娘母女和阚芹送到灵地外的精舍，这也是全新的，绕过照壁，院子里有池人工开出来的潭水，清可见底，下方有小法阵可随时开启，将之变成一泉热汤。旁边矗立着座精致红楼，是h儿和阚芹的住处，也是几人大被****，胡天胡地的场所。齐休拥着三美，在红楼之上凭栏远眺，一边看景，一边聊着家常，眼见天色渐黑，三美便开始蠢蠢欲动，挑逗求欢，正被撩拨起劲，齐休心中一动，只好将三人稍作安顿，整整衣裳，飞出院门。门外齐妆正迈着碎步，急匆匆地走来，迎上去，“何事找我？”齐休问道。“咯咯。”齐妆未语先笑，将手中花帕一甩，看得齐休直皱眉，这个干女儿如今已练气二层，却怎也改不掉一些做仆役时的习惯。“我是来求您给做个媒人……”平常风火干练的齐妆此时却显出不寻常的小女儿态，“我看上唯喻了，求您给说合说合呗。”“唯喻？”齐休奇道：“我还以为你看上剑心了呢，你不是和他亲近么？”“哎呀，又不是那种亲近，这过日子，还是挑唯喻这种实诚的好摆弄……啊不是，好生活。”“我以前呀，就是没得自主，嫁给个小心小眼的，老受罪了，隔壁老王，平常闷头葫芦一样的人，对他老婆却是一心一意地讨好，那晚上，床吱呀呀的响，哪像我家原来那口子……”“我寻思着吧，再找，就得找老王……啊不，唯喻那样的实诚汉子……”齐妆是个碎嘴，又说得粗鄙，但齐休还是把意思弄明白了，想想唯喻也不小了，要照他那呆样，根本想不到找老婆的事，黑河\u791000e6家的人又不敢过问自家仙师的大事，最后总归还得自己帮拿主意。齐妆精明干练，又是单本命资质，嫁人的话，不如肉烂在自家锅里，嫁给唯喻……性格还能互补，真是个不错的选择。打定主意，回道：“行！我去和唯喻说。”齐妆得了准信，乐呵呵地走了，齐休刚想找唯喻去说这事，立下汗马功劳的混元重土大阵忽然不稳，灵力护罩时暗时明，哪还不知道要出大事。连忙飞上大殿屋顶，远远看去，从山都山方向一阵阵灵力波动，由远及近如层层巨浪奔涌，凡经过处，树木倒伏，生灵颤抖，淡淡的威压随后而至，令齐休这筑基修士心中憋闷不已，更别提门中其他练气修士，更是不堪，灵力都无法使用了。“天地异象！”山都山上方天空中升起道巨大的灵力气旋，里面还有个白色虚影，看不清是什么物事，不住咆哮嘶吼，将天地间的灵气都吸取过去，眼看护山大阵快黯淡湮灭，齐休也顾不得探究原因，连忙冲进藏经阁，流水般导入灵石灵力，才堪堪稳住。“结丹，这是结丹！”余德诺在里面被压制得趴伏在地上，一边奋力抵抗，一边喘气道：“魏家有人结丹！”空问和尚也冲了进来，不知为何，他是练气弟子里面最不受天地异象影响的，大声嚷道：“不光是结丹，这天地异象有些不对！”齐休问他如何不对，他又说不上来，只坐在地上，不停喃喃：“不对就是不对……”恐怖的天地异象持续了三天三夜，齐休终于没能抗住，只好将弟子们都救到藏经阁中，靠小法阵保护起来，那二阶下品的混元重土大阵，生生被吸干了灵力，连阵法中枢一道，都化成了飞灰。还好一切对凡人动物除了威压之外，没甚影响，不然不知要死多少生灵。直到\u96100090约有雷霆霹雳之声响过，一切才恢复如常。“魏家来人了，说是家中一位修士和伴兽双双结丹成功，马上让您去金丹大典观礼！”沈昌刚出门打探，又马上匆匆跑回来，身后跟着一位魏家筑基修士。齐休忙迎上去，空问和尚也巴巴得跟着，口中喋喋不休道：“竟然是伴兽，同时结丹……好强……”空问自己也是走的伴兽的路子，事关自家大道，早没了高僧的淡定模样，不过他连筑基都不是，也不知道操那么远的心干嘛。魏家修士自然一脸喜色，把参加金丹大典的规矩略说了说，就又往下一家报信去了。魏家给了楚秦门五人观礼的名额，齐休带上沈昌，余德诺，毛茂林，魏敏娘四人刚准备出发，空问和尚立马凑上来，像小儿撒赖一般，说是一定要去，无法，毛茂林只好将名额让给了他。李探将五人送到，山都山已是张灯结彩，一派喜气，自从魏同攻下这山都山后，三次天引山大战，魏家都是惨胜，此处已许久没这么热闹了。魏家这次结丹的修士，单名一个元字，出身御兽门魏同一系，也是七名族老其中之一，但齐休等人竟然从未见过，可见其之低调。不知为何，魏家把金丹大典办得十分仓促，连远方各家来贺的修士都不等。繁琐的礼节做完，魏元便开坛论道，讲述自家修行的领悟和结丹的体会，把空问和尚听得是如痴如狂，甚至魏元要走，他还想上前请教，自然是被魏家人给拦下。礼毕，魏敏明找到齐休，说道：“老祖召各家掌门觐见，其他人等先回。”齐休不敢怠慢，连忙遣回敏娘等人，那空问和失心疯了一样，还不想走，齐休再不能由他了，命余德诺和沈昌连拉带拽，才把他弄上李探的兽船。进入议事大殿，自家的位置被排132c在外姓宗门的后段。魏玄高坐其上，下首便是新晋金丹魏元，他怀中抱着一只纯白的灵兽，似猫似虎，比豹子小，比猫又大些，闭目静听，不发一言。等人到齐，魏玄便说起了正事，魏家突逢大喜，他的语调也是难得的欢快了起来。先说了些门中多了两位金丹，未来前景如何如何的场面话，然后话锋一转，问道：“你们可知南边罗家现在的情形？”魏永出言答道：“自然知道，听说罗凤早已陨落，现下罗家子弟各自为政，又有诸多外姓宗门趁机割据，昔日南方大族，已然分裂成数十个大小势力，互相征伐不休了。”“嗯。”魏玄点点头，又问道：“你们可知三家合议之事？”这种事哪有人不知道的，不过还是魏永和他一唱一和，说相声般的答道：“我们与器符盟，罗家议和，三家不得互相攻伐，不过眼下……”“对！”魏玄不等魏永说完，站起身来，走到议事大殿中心，手中摸出一张高阶契约皮卷，略作展示，“眼下罗家分裂，又被外姓宗门侵占地方，在我的主持下，诸罗宣布相互停战，又和我补签了合议，魏罗两家不但休兵，日后还将结盟！”魏罗结盟！堂中诸家掌门面面相觑，甚至魏家自己人都一脸震惊，可见魏玄这事的保密程度。魏罗正式结盟，日后不但魏家免除了南方边患，而且……“而且，我与罗家商定，共同扫清罗氏土地中的外姓宗门，平分所得！”魏玄这话一说，议事堂中立刻热闹起来，魏罗结盟，面对那些外姓宗门，根本是以大欺小，哪还有不胜的道理。到时候领地人口，灵山灵田，又是许多战利好得，众人一脸喜色，连声奉承魏玄好手段，好外交！只有穆荀，齐休等外姓掌门偷偷对视一眼，心生兔死狐悲之感。“嘿嘿！”魏玄难得的笑了两声，似乎对自己这步棋也十分得意，朗声宣道：“我宣布！兵发南方，即日启程！”]
第一百六十九章 四战天引山
[一袭赤袍的齐休，静静肃立远眺，虽已亲身参与了三次天引山大战，但这是他第一次踏上天引峰顶，遍览周遭。如今正值盛夏，天引山周边却草木不生，到处光秃秃的，有些地面已变成暗红色，不知曾流过多少修士的鲜血染成，一派战后肃杀景象。“齐老弟，别来无恙。”一名老者轻步靠近，并排站在齐休身侧，四下里望望，问道：“老弟在看什么？这么专注？”齐休认出老者是穆家家主，筑基后期穆荀，不敢怠慢，连忙拱手致意，回道：“在看四周万物死寂，血色难洗，心中有些感怀罢了。”“是啊……”穆荀点头道：“魏家和器符盟，乃至以前的天引宗，不知为这里死了多少生灵，光是巨蛟，南昆，卢士洛，三个金丹存在都为之战死，的确是血色难洗，血仇难消了……”“我早年间曾到访过此地，那时候这峰头，比现在足足高了数丈，放眼望去，四处碧绿逍遥，实在是仙家胜地……”穆荀唏嘘几句，随后话锋一转，“说来好笑，前次散修之乱时，你家焰火未亮，我和门人们还以为你楚秦也遭不幸，在家里设下祭堂，大哭了一场呢！”“哦？我倒没注意这些，说来惭愧，那时候我家被围攻甚急，已顾不上这微末之事了。”齐休\u6620002f怎样人，皮厚得要死，丝毫不理会穆荀话里的讽刺之意，面不改色，轻轻带过。“穆兄高义，我在此谢过了。”穆荀一笑，也不再提，又问道：“关于这次动兵，你怎么看？”“罗氏内乱，魏家见缝插针，一招好棋。”齐休回答得简明扼要。“只是没你我的份……”穆荀双目直视远方，悠悠说道。齐休立即明白这才是对方来找自己的真正目的，这次魏家扫荡南方，明明是无大危险，有大利益的好事，却将楚秦，穆家和许多山都西部的宗门家族，派来东部驻守这毫无好处和立功机会的天引山，穆荀定是心生怨忿了。自己虽然也有点小不爽，但不愿和他穆家乱搀和，装作意外地回道：“这里风平浪静，不是更好么？”“呵呵……”穆荀干笑了两声，略略闲扯了两句，便告辞离开。看着穆老头离去的背影，齐休心中冷哼一声，他穆家在仙林以北如乌云压顶，势力越来越大，自家防他们还来不及，哪会去和他商量关于魏家的事。走回山中本门的驻地，弟子们有的关门打坐，有的访友未归，秦思过和赵瑶两人，正在互相比斗，秦思过一剑应万法，暂时处于上风，赵瑶蹦蹦跳跳，累得香汗淋漓，却被压制得死死。空问和尚在旁笑吟吟地看着，他听说魏元此次在天引山坐镇，缠着齐休一定要跟了来，又说人人自有天性，不必将他们拘得太紧，是以现下会如此散漫。一来这次驻守应该无甚危险，二来齐休自己并不懂教习之道，只好统统随了他。此次来天引山，齐休并未带许多人，除了自愿跟随的空问，毛茂林，只带了赵瑶，秦思过，展仇，秦唯喻，秦思赵，楚无影，白光义，齐妆，莫剑心九个有大前途的弟子，还有随军的敏娘，连自己一共十三人。场中二人斗到一半，赵瑶使出女儿家的特权，把法器一收，耍起了赖皮，“不打了不打了，我今天有些不舒服，回头再找你比过。”秦思过也只得笑着认了。左右无事，齐休便也在场中练起了遥及身法活动活动筋骨，又叫空问和赵瑶提了提改正的意见，一阶下品身法，依他现在筑基修为，没花多少时间便基本熟稔，收了功法，回到自家临时居处。敏娘去找相熟的魏家修士说话去了，便只好打坐练功，以无悲密纹为同参，随着六识经解运行一个个周天，齐休密纹的基础法纹也已编织大半，不过这是筑基路上第一步，要将基础法纹编织完全，才能将将踏入筑基一层圆满。这天引山下乃是处雷系灵脉所在，灵地有二阶上品，丝丝雷电灵力，不光有淬体之效，体内的灵力夹杂运转，似乎更凝练纯净了一些，就连法纹编织速度，也有不少提高，果然是处好所在，加上战略位置又重要，难怪魏家为之打生打死。控制体内灵力凝结成线，一笔一笔地绘制编织着识海里艰涩难懂的法纹，佛家奥义浩如烟海，哪是齐休这个门外汉能搞懂的，但是幸好自己不求甚解，一意照轱辘画瓢，只追求些许外道法门。正进行得顺遂，忽然一道苍老遒劲的如雷声音直入脑海，一笔画得歪了，还连累了先前绘制好的一些，密纹烧去小片，丹田一阵虚弱感传来，境界竟往回退了一些。“魏玄小王八蛋！老夫又来了！小王八蛋出来答话！”那老者声音一遍遍地叫骂，震得山中嗡嗡作响，连法阵之力都阻隔不住。齐休压住怒火，连忙出来看，一位绿袍老者高高立在天引山外空中，应是那前次被打退的，金丹后期绿袍老人无疑。“他怎么来了？！”门中弟子都从房里冲了出来，仰\u59250634往天上看，毛茂林一脸惊惧，“他不是……”话未说完，天引山中飞出一只二阶金爪翼蜥，上面站着负责这次天引山驻守的魏家族老之一，筑基后期修士魏皋，一路冲过去怒骂道：“败军之将！你不是吓得入了器符盟吗？怎么又敢来此？”“哼！”绿袍老人一声冷哼，回道：“我得了卢家山门是没错，卢家山门在器符盟没错，可我没加入器符盟啊！我孤家寡人一个，就缠上你魏家了，怎么地！”说完，大手一挥，远远天边就飞来一只二阶兽船，上面传来阵阵丧乐之声，两个大大的白布长幡分外扎眼，一面写着‘报仇雪恨’，一面写着‘不共戴天’，俱都是血红的大字。“今天，我就带着我卢老友的遗族，前来报仇来了！魏玄！魏玄小王八蛋出来！”兽船越飞越近，上面人影幢幢，似乎的确有不少人披麻戴孝，竟真的是要来报仇来了。“噗……”魏皋看这样子，笑得前仰后俯，骂道：“老东西你糊涂了吧？如今我魏家再添金丹，你就带这么点人，来……来说报仇？哈哈哈……”“嘿嘿，我老糊涂……”绿袍恼羞成怒，暗地里一道绿油油的疾光射向魏皋，吓得魏皋连忙躲回了护山大阵，对着外面骂道：“绿袍老狗！我魏家定取你性命！”齐休在山内听得直皱眉头，绿袍老人乃是散修出身，上次来帮卢士洛说穿了也不过是为一个利字，卢士洛死后，他和魏家便没了利益冲突，这个魏皋，何必嘴上不留余地，把人得罪到死呢？天上两人斗嘴斗个没完，齐休也不耐烦听，对身边毛茂林问道：“这个魏皋，为人如何？”毛茂林直摇头，回道：“不清楚啊，只知道他是魏同一系，魏同一系到山都后，素来低调些，但怎么说也是七族老之一，没听说他有这么……呃……这么浑啊！”“好，一言为定！”“好！就这么定了！”天上两人吵着吵着，不知为了什么事说定了，那绿袍老人并不走远，飞到天引山外一座无名山峰上，指挥兽船上下来的人搭建法阵，一副真要准备开战的样子。立刻便有魏家修士来招，说是去议事，齐休无奈，故意放缓步调，慢悠悠地去了。到得天引山正殿，里面正吵成一团，老远就听到穆荀愤怒的声音，“驻守，驻守，这两个字什么意思，你给我解释看看！？我们来是为你魏家守天引山，不是来为你一时意气之争卖命的！”“你也不问问老祖，就私下和敌人口头定约，你以为你是金丹修士不成！”进去里面，穆荀老脸通红，正带头对魏皋劈头盖脸大骂，身后一大帮外姓宗门门主也跟着怒目而视，甚至大部分魏家修士都在袖手旁观，并不帮魏皋的腔。那魏皋一人承受着众人的围攻，丝毫不在意，高声回道：“你们懂什么！对那种人，就是不能露一丝怯！不然日后该他横着走了！”“老祖一向听我的，不然你们等着看好了！”魏皋这话一说完，场中忽然一片寂静，他回头往首席一看，魏元抱着白兽，不知什么时候已悄无声息地坐在了那里。终于露出尴尬之色，闭了嘴。“老祖您听听！”穆荀连忙上前告状，“他刚才私自……”“老祖！”魏皋高声阻住，一步抢上，跪下禀道：“那绿袍一心报仇，我已与他约定，三日后兵对兵，将对将，与他在山外做过一场，您看如何？”“呃……”魏元似乎不怎么关心这些事，只顾逗弄怀中灵兽，轻声回道：“好吧，就依你所言。”“什么！”“老祖！我们依山借阵，只要坚守，自然立于不败之地！我等……”穆荀话未说完，那魏元身形一闪，便不见踪迹了，噎得老头子一口气喘不上来，把胸膛都快气爆了。“嘿嘿……”魏皋明明长得方脸浓眉，却露出一副小人得志的模样，得意洋洋地环顾殿中诸人，喝道：“还愣着干什么！各自回去准备，三日后决战！”]
第一百七十章 搏命生死斗
[明明上午还是烈阳高照，临近中午，却忽然下起了瓢泼大雨，天空阴暗昏昏，偶有电闪雷鸣，给天引山下两军对垒的阵势，增添了些许悲壮之色。齐休右手紧紧捏住二阶下品五毒追蜂刺的剑柄，这把飞剑是得自散修之乱的战利，以速度，剧毒，消耗灵力小为特色，较适合自家使用。左手探入储物袋中，里面有三样用的上的物事，一样是那一战的战利。二阶下品正反五行伞，虽有诸多妙用，但自家并不是五行灵根，只有拿来当防御法器，虽有些暴殄天物，但也聊胜于无。二阶上品符篆眦目金刚召唤符，是这次自家最大的凭仗，虽然不知召唤出来的眦目金刚到底威能如何，但符篆等阶在那，应该差不了。如果事有不谐，自家还有最后一物，二阶天雷子，搏命自爆的好物，就算拼了性命，也得保敏娘和这帮小的平安回去……没想到自认为最没危险的一次出战，被魏皋那谄妄之徒搞成了眼下这副样子，低头看看才八岁的白光义，十岁的展仇，楚无影和秦思赵也不过才十四，心中满是愧疚，本想着带他们出来见见世面，谁想到会面对生死搏斗，还是修士死亡率极高的军团战。还有敏娘……“我真……”正待和敏娘说句抱歉的话，立即被毛茂林干咳止住，身后魏家压阵的筑基初期修士也投来了警告的目光，一旦两军对垒，战纪宣布过后，除了战时，便不能私下说话了。对抗不智，只有紧紧抿起嘴，看向大雨阻隔下的对方阵地。楚秦门正对面是一些散修组成的二十人阵势，懒散的站姿，乱七八糟的穿着，三个一群，五个一伙聚在一起，有些人连件像样的法袍都没有，连大雨都无法遮挡，被淋成了落汤鸡，勾背耷脑地杵着。这些敌人，倒是给了齐休一点信心，虽然白慕菡不在，但毛茂林是参加过这种军团战的，又有空问和尚布置战法，应该无碍……吧？“午时一刻！”魏皋那讨厌的声音传来，离开战已只有两刻，楚秦诸人紧张地挪挪脚步，不自觉站得更拢了，似乎在这大雨之中，聚在一起，人才暖和。本方约有十家左右的外姓宗门，都是多次大战之后生存下来的精悍之辈，还有魏家本阵，实力更是坚强，家家几乎都各有统一的穿着，楚秦门是赤色道袍，魏玄一系是绛色法袍，魏同一系斑斓皮衣皮裙，穆家是黑色。所有这些家全部排成一列，形成一条多彩的长绳，要是现在来个金丹一剑横扫，齐休打了个冷战，根本不敢再想下去。“午时二刻！前进百步！”魏皋再次发令，一通阵鼓响起，身后魏家压阵，或者说来监军的筑基初期修士一手控住身下的一阶巨角犀，一手执楚秦那面绛色大旗，带头缓缓前行。齐休只好和弟子一路，按鼓点迈步前进，近了，更近了，对方修士的狰狞面孔，越来越清晰。敌方军阵的形状和自家一模一样，人数却多上不少，不过除了卢家那一大坨孝服修士，其他都是由散修和小宗门组成的，要么冲这边呲牙咧嘴，宣示武力，要么躲闪着目光，一脸惊惧。还有些小宗\u95e10008，将自家旗子趁雨卷起，连根脚都不敢露。“一群乌合之众……”齐休心里愤愤地骂了一声，一多半倒是为自己打气，自家这些弟子们倒是没人露出害怕神色，除了齐妆……她整个人都快瘫软在敏娘身上了，前脚迈出去，便只能将后脚拖着，走得十分艰难。齐休看不见她的脸，不过一想到自己第一次在无名谷的狼狈样子，只怕也差不了多少。走了百步站定，魏家压阵修士便回头喝道：“第三通鼓，才可以出手杀敌，退后一步者死！”说话者不腰疼，眼见他骑着灵兽，又转回到自家身后，齐休心里已把他和魏皋骂了一万遍有剩。“午时三刻，准备！”第二通战鼓也来了，鼓声‘咚咚’好像直接敲在自家心里面，毛茂林埋下头，用手捂着嘴，悄声提醒道：“按说好的来就行，他们不强的。”“闭嘴！”身后魏家修士低声警告，但也就止于警告，并没真按魏皋事先宣布的军纪处理，毛茂林果然是个老油条，也不知为何就看中了自家楚秦，不但带着领民来投，还交了一本二阶道书，甚至抢着出战，好像生怕自己不信任他一般。“杀！”魏皋一声大喝，那一瞬间似乎就连雨水都停止在半空之中，三通鼓响，再也不能心有旁骛了，只剩专心杀敌。“叮！”魏敏娘手中一对耳坠轻碰，楚秦门以她的清音咒起手，这声脆响令大家都激灵一下，心中的恐惧和慌乱，消去不少，连齐妆都直起了身子，手忙脚乱地从储物袋中掏出一件长长的剑匣。随后一道幻月高悬，莫剑心本命天赋使出，将乌云雨幕笼罩下沉暗天色，照亮不少。幻月之下，黑曜玉净瓶倾斜泼洒，黑河臭水向对方席卷而去，展仇纯水系灵根，在这大雨天，威力更盛。\u32000000多影阁悬于楚无影头顶，丝丝黑雾，缠上黑河之水，隐蔽前行。秦唯喻盘膝坐下，身后乌茎泽兰虚影亮起，黑河水中，生生凭空长出无数植物，似乎有生命一般，欢呼雀跃，越长越大，植物黑色的主干，自动往左近的生灵绑去。赵瑶护在几人身侧，她今天换了一件红色紧身衣靠，尽显矫健火辣的身躯，长长双腿微曲，弓着身子，双手反执短刃，眯着双眼死盯住敌人，活生生就是头凶悍美丽的母豹。此时敌方各种法器，法术，符篆都已飞到近前，齐休祭出正反五行伞，接下大部分攻击后，五毒追蜂刺便往对方人堆里绞去。眼见一名筑基初期修士凌空扑来，单掌切出道巨大冰刃，往坐着的秦唯喻竖劈而下，空问和尚大喝一声：“阿弥陀佛！”双手合十，周身佛光大现，硬架住这近身雷霆一击，早有秦思过莫剑心缠丝剑幻月灵剑一左一右，分进夹击，三人合力，将那位筑基初期修士生生缠住！“呔！”魏家压阵修士终于出手，祭出一柄短矛，在漫天法器光影中，找上敌方筑基中期修士的飞剑，一碰之下，自家短矛被远远磕飞，“去！”连忙放出身下巨角犀，往敌方本体冲去，手中法诀一变，短矛飞速转回，再次缠上。“嘿嘿！”不料对方还有一位筑基初期修士，不知使何功法，现身时已离楚秦众人只有丈许，连笑起来时露出的满嘴黄牙都看得真真切切，周身金镖如雨，往所有人泼洒不休。齐休伞面急转，堪堪挡住，“还有我呢！”毛茂林一声大喝，两棵巨大木刺分执双手，搂头盖脸朝对方射去。“哼，找死！”黄牙身形一闪，便现身在毛茂林身后，眼看将他一击毙命，“咦！”黄牙突然往旁边滴溜溜侧滚，然后再度一闪，赵瑶双刃交挥，统统落在他才离开的空处。“小妮子倒是不慢！”黄牙现身在另一处，本来还待扑上，突然听到身后传来无数惨叫之声，回头一看，汪洋黑水之中，黑色植物包裹着十来具无头尸体，人都死了，还被绑着保持直立姿势，并不倒下。尸体上空七煌玄刀七星灵剑已饮够了鲜血，呜咛飞舞半圈，便又往自己攒刺而来。“妈的死这么快！”黄毛气得怒骂一声，连忙闪身飞速逃命。和空问等三人纠缠的筑基修士见事不可为，转身想走，被长长剑匣挡住去路，剑匣展开之后，两把一模一样的幻月灵剑从里面疾飞而出。只好狠下心使出浑身解数，冰刃伴着漫天大雨，独斗四把剑和一个硬梆梆的光头和尚，依然不落下风。直到秦思赵见杀不掉那位身法诡异的黄牙筑基，刀剑双绝席卷而来，还有敏娘，毛茂林等人帮手，终于防御尽破，身体被切成了无数碎块，死得惨烈无比。“哼！算你们狠！”筑基中期修士飞剑了得，本来力压短矛和杀完练气修士来增援的五毒追蜂刺，但被只皮糙肉厚的巨角犀在防御之外冲得心烦意乱，灵力猛然输出，将矛剑齐齐磕飞，回手一剑，斩下犀兽的巨大头颅。然后御剑往本方其他军阵中疾退，那黄牙早已不见踪影，不知逃到哪里去了。“大牛！”一场急速解决的大胜，偏偏死了自家的宝贝爱宠，魏家修士心疼大叫，但总算魏家人久经战阵，御兽门出身又带些狠戾之气，稍作悲色便回复正常，对齐休等人换了副客气的面孔，说道：“就地休息，等命令罢……”手中丢出道代表胜利的焰火，然后也盘膝坐下，打坐调息，眼睛一眨不眨，盯着魏家本阵方向，等待命令。虽然大胜，但楚秦众人还是修为\u59210cfa低，几个小的只有够打第一波的灵力储备，现已全都耗到虚脱，秦思过，莫剑心也累得不行，就算服下丹药，在这天引山灵地之外，短时间是别想恢复了。空问和尚满身是血，道道伤痕触目惊心，也不知他这一门游方僧喝酒吃肉，搏命杀人，是修的哪门子佛。还有一战之力的，只剩下齐休，敏娘，赵瑶，毛茂林四人，各自面向一方，将其余弟子护在当中，小心戒备。远处天边，两白一绿，三道身影打得更是激烈，金丹对轰，隆隆巨响甚至比雷声还大上三分，齐休修为不够，只能看个热闹，根本看不出上风下风来。随着大战的推移，本方其他宗门表示胜利的焰火也接连出现，直到魏皋突然冲天飞起，做了个双臂环抱的手势，一指卢家遗族还坚挺着的孝衣战团，魏家压阵修士一跃而起，吐出一个字：“围！”说完当先带路，绕着道弧线，向卢家本阵行去，战场上军令如山，楚秦诸人无法，只得扶老携幼跟着。走到那只死了的巨角犀旁边，忽然闪出一道黑影，向打头的魏家压阵修士疾扑，原来是那黄牙修士仗着身法和隐蔽能力了得，还不肯走，一直借着犀兽巨大的尸体隐藏，伺机杀人。眼看反应不及，一座黑色小阁凭空出现，将那压阵修士罩住。黄牙攻击只割开残留的虚影，气得大骂一声，再想借身法逃走时，天边幻月再现，身体竟然被迟滞了半瞬，背后感觉被蜜蜂蛰了一下，连忙闪走。黄牙修士正要庆幸死里逃生，行没几步，噗地吐出一口黑血，踉踉跄跄再也提不起灵力，拼命往自家嘴里塞解毒的丹药已是晚了，赵瑶上前补上一刀，便将他送入无边的黑暗之中。]
第一百七十一章 五战接踵至
[“啧啧……这雷系灵脉，果然是好东西，我虽然境界未增，但灵力竟然锻炼得精纯不少，老了老了，没想到还能小进一步呢！”魏家二阶兽船上，楚秦众人围坐一起，毛茂林咂咂嘴，意犹未尽地说道。其他弟子也是心有戚戚焉。在天引山守了近半年，品尝到雷系灵脉的好处，一多半人走时竟有些舍不得。齐休无奈笑道：“再好也是别人的，别人流血拿下来的城，别人流血拿下来的地。”这第四次天引山之战，虽然没得多少战利，只有那黄牙修士的一阶极品身法极空闪残卷，算是能入眼，其他人，包括被砍成碎尸的那筑基修士，都是穷得烂心，也难怪会跑来参加一场莫名其妙的生死搏杀，然后把命都丢在天引山下。但若是算起弟子们的修为，那就是大赚特赚了，莫剑心，赵瑶，秦思过三人，俱都在天引山越过了练气第二槛，进入练气六层，通往练气后期修士的光明大道，终于在三人面前敞开。“呵呵，绿袍老人将卢家遗族并一大批修士的命，送在了天引山下，自己却跑去白山闭关结婴，又把卢家本山划成了自由地，说是凡不愿跟从器符盟征战的修士，皆可随意进入。这背后一刀，捅得器符盟好狠！”毛茂林继续说道。齐休摇头苦笑，回道：“如果我猜得不错，这次大战之前，绿袍和魏家只怕早已串通，唱了出双簧计，将卢家遗族和对魏家有仇的宗门散修，故意骗去天引山下送死。然后临走之前，还对器符盟使了招釜底抽薪，把我们全骗倒了，只知骂那魏皋奸妄，魏元识人不明，现在想想，我们真是蠢得可笑。这心计之深沉，手段之毒辣，一看就出自魏玄之手，厉害，厉害。”毛茂林点点头，叹口气道：“只怕穆家是恨上魏家了，穆荀此战重伤，门中弟子也死了不少……”“哪有光想得利益，又不愿付出的道理，穆家发展到如今，已成了势，归根结底，还是魏家给的。我们楚秦，亦是如此。”齐休说话间，兽船已到仙林，谁知莫归农竟然早在门里等，还拐了一位十六七岁，叫做戴婧的女修过来，说是要嫁给莫剑心。莫剑心今年正好三十，门里添丁进口，齐休哪有不允之理，马不停蹄，热热闹闹举办了秦唯喻和齐妆，莫剑心和戴婧的婚事。莫归农操办完莫剑心的人生大事，一辈子心愿得偿，不好意思在仙林多呆，很快告辞离去。这莫老头也算是位神人，魏玄攻略南方时，他不知道用了什么方法，竟被魏家接纳，还在山都本山混了个差事，不能不承认他见风转舵的本领高深。门中男弟子多，女弟子少，齐休是一个都不愿意嫁出去的，特别是赵瑶在周边各家圈子里越来越知名，谁都知道楚秦门有位身材相貌，资质心性都一等一的美貌女修，眼下二十二岁，已有不少人家来探问了。门中适合她的，只有比她小一点的秦思过，也不知这两人有没有意思……齐休正在为家事烦恼，沈昌来禀告说，楚夺金丹后期大成，业已出关，楚家已递了赴宴的请帖过来。上次被白山十几位金丹差点抓住，楚夺吓得消停了好多年，谁\u100077e5一闭关出来，反而百尺竿头更进一步。“这次出关又不知要怎么祸害呢！”齐休心里虽然乱骂，但给自家十个胆子，也不敢不去见楚夺，连忙御剑北飞。见到楚夺，挤出一副无比喜悦的表情，山呼祝祷，跪拜不休。“好啦，起来说话罢。”楚夺还是那副阴测测的样子没变，但见到齐休，反倒乐了，遣退身边人，说道：“你小子都筑基啦，不错不错，都好吗？”齐休知他问的是谁，回道：“都好，无影已练气五层，估计离迈过练气第二槛，也快了。”“嗯，那就好，说说你那边这些年的事罢。”“是。”齐休理了理思绪，一笔一笔将这些年发生的事交代清楚，楚夺是自家真正的依仗，没什么好瞒的，也不敢瞒。“……魏玄忽然与诸罗结盟，南下之后，刚柔并济，或是扫荡，或是吞并，三月之内，罗家土地上的外姓宗门，业已一扫而空了……”齐休说完，楚夺也皱起了眉，“这个魏玄，我还是小看了他，诡计纵横，东守南攻，竟然声势越来越大……”“是的，现在魏家又添一人一兽，两位金丹，南有罗氏，外有绿袍，器符盟要是还靠家里剩下那三个金丹，只怕是不妙了。”齐休识趣的很，知道和楚夺说话，一言一行，都要站在他楚家的立场考虑问题，南楚门虽有元婴修士，但愿不愿意隔死亡沼泽面对一个统一强大的魏家，还不好说。“切！还早着咧，再看百年吧！”楚夺倒没显得很在意，丢开这事，专注起大周书院的人去了哪，白山众金丹有没有异动，最近有没有特别的人来探问等等，还是怕当年盗婴案的手尾。齐休一一答了，楚夺没察觉什么不对劲，也放松下来，后面的就是闲聊了。两人正说着，一个三\u302b0a01四岁大的小男孩跑了进来，守门的修士竟也没有阻拦。“老祖！”小男孩一头扑进楚夺怀里，撒起娇来，楚夺露出难得的慈祥面孔，再不理齐休，一心一意逗弄起怀中小儿，看得出十分溺爱。“没想到楚夺也有这么有人性的一面……”齐休心中腹诽一句，识趣告辞，临走之前，见人性天赋往那小孩身上扫过，留了个心眼。楚夺这次步入金丹后期，楚家十分低调，只办了一次酒宴，请了些自家修士，便草草了结。赴宴之人，齐休除了个别当年南迁时在飞梭上有一面之缘的，一概不认识，面子上应付应付，熬到结束，连忙告辞离开。心中无比庆幸，楚夺似乎已没有再偷婴儿的心思，那种丧阴德的事，自己实在是不想做了。刚飞回仙林，就看到魏家大大的二阶兽船正停在山门之上，暗暗叫苦，连忙迎过去问个究竟。原来魏玄主持灭了罗家领地里的外姓宗门后，自己巧取豪夺了一部分，另一部分归还罗氏各家时，故意分赃不均。果然魏玄前脚刚走，罗家一群废物后脚再起内斗，他立刻杀了个回马枪，说缔结盟约时的对象，以罗家嫡支为准，现在又要再次挥军南下，帮罗家嫡支剿灭罗家诸庶。“这……”齐休一阵无语，这魏玄，太快！太狠了！根本将一群罗家人玩成了脑残，还吃干抹净，气都不带喘一口，也不知是不是罗凤行夺舍之事，老天降下的报应。没得办法，除了白光义，将前次参战的众人带上，又找了白慕菡和张世石来，一并登上魏家的兽船，启程参加第五次天引山大战。不过这次兽船一路南飞，并不是去天引山方向，魏家这次，是发善心，愿意分自己一口汤喝喝，还是又有硬仗要打，就不得而知了。到了南方前线，十来只二阶兽船在空中聚作一堆，结成环形的军阵，门中少年弟子们直呼壮观强大，但看在齐休眼里，却无比唏嘘。想当年灭山都斯温氏时，魏同带着魏家和御兽门一共上百条兽船，在巨蛟的带领下，遮天蔽日，如巨浪滔天，白山无人敢撄其锋的强大军势，早已经不复存在。魏家现在虽然开疆辟土，但比以前是强了呢？还是弱了呢？真不好说。兽船并入军阵，齐休被魏家修士领着，飞到最大的一艏上面，背部大殿之内，魏永和魏皋高坐其上，两侧不少位置已坐了人，大都是各家筑基中期和后期修士，齐休筑基一层的修为，在殿中竟是最低的一个。魏皋看见齐休，抚掌大笑道：“齐掌门，这么快又见面啦，前次多有得罪，抱歉，抱歉。”举止形色，风度气质，哪还有在天引山中，那个奸妄小人的半点痕迹。“不敢当，不敢当……”齐休连忙小心应承，往常这种魏家族老并高阶修士参与的大会，自己是没资格参加的，这也是大姑娘上轿，头一回，找到自家楚秦的座位，果然排在最末，走过去坐了，眼观鼻，鼻观心，十分的低调。暗地里四处望望，都是些往常高高在上的熟面孔，但穆家人的身影一个都没见，难道他们又被安排去守天引山？若真是如此，只怕穆家的怨愤之心，会更加强烈了吧？临战会议没什么闲话好讲，人到齐之后，魏皋马上摊开罗家的形势图，魏永便一一分拨调度，毫不拖泥带水。楚秦门这次竟然获得了独当一面的资格，被分到只一阶上品兽船的使用权，并且仙林‘亚’字型领地隔开的四家魏姓小家族，也归到了齐休麾下。散会之后，魏皋将齐休独自留下，说道：“前次你家在天引山外，是首胜的战阵，我又拿不出什么好的封赏，便一力揽下这桩好差事予你，赚多赚少，自己去取吧。”齐休心说原来难怪，自家接的任务，是将罗氏庶支三家小族，驱赶进魏家的包围圈中。危险性小不说，这敌人仓惶逃窜，难免留下些东西，更别说还有杀敌的战利。对魏皋千恩万谢，告退出来。晚些时候，魏永送了相熟三个面孔，魏敏明，魏柳仙和那个无赖魏成乾过来，魏皋一样，送了前次天引山下，压阵的筑基初期修士过来，统统加入楚秦军阵。看样子这趟果然是轻松愉快的好事，不然魏家两个族老也不会不约而同地塞自己人进来，分润一些。压阵的筑基初期修士名叫魏奚，自从楚无影的多影阁救了他一命之后，便彻底对楚秦门改变了态度，报了个无力再战，没有再让楚秦众人继续参与围攻卢家遗族。为了表示感谢，齐休还托白慕菡在黑河坊辗转买了只一阶土灵犀送给他，两边就愈发亲近了。乱糟糟地等所有麾下到齐，齐休大手一挥，一阶兽船便离开军阵，往此战的目标飞去。]
第一百七十二章 怒斩无赖徒
[习惯，忘却，冷漠，都是可怕的力量。第一个目标，是罗家一个小族，齐休等人将护山大阵攻开之后，一路驱赶追杀逃亡修士，由于对手太弱，齐休，魏奚等人便站在兽船之上，放低阶弟子们去厮杀练手。从初来南疆时，楚秦门击杀第一个强敌，黑河蜥开始，齐休每役必予，从没有机会，站在旁观者的角度，审视发生在自家身上的战争。现下门中年轻弟子，都是在白山出生，成长起来的。他们的座师，白晓生，空问和尚，也统统都是白山出身，和齐休的生长环境，已完全不同。齐休特别能理解正在场中挥舞着重盾的张世石，齐休了解他，知道他每一次舞盾之时的大声呼喝，并不是必要的，但是他必须借助一些东西，发泄出自家心里对死亡的恐惧，对杀人的愧疚，对无道战争的不满，对道家风骨，何以沦落至此的质疑。就和自己在青溪山上，挥剑杀死对方那个粉雕玉琢，纯净懵懂的少年一样，总会有犹豫，内疚，自悲，无力。而和张世石并肩作战，御使刀剑，收割生命的秦思赵等众小则完全不同，对他们来说，已被训练得杀人或被杀，已如呼吸一般的平常事，‘在白山，不是你杀人，就是人杀你！’是白晓生常对他们说的话，他们也深信不疑，面对生死，冷1000静得令人窒息。直到后来，天引山外，面对数量众多的敌人，自己还担心他们会不会怕，可是他们完全没有。只有那做了近四十年仆役的齐妆，怕得脚都软了，就和当年在无名小谷的自己一样。而其中的推手之一，便是自己。筑基之后的齐休，是那个为了一时泄愤，在山门正殿，让众小随意杀死五人，谨当练手的齐休；是那个禁不住欲念，收了h儿入房，和敏娘母女共侍的齐休；是那个因为手头窘迫，就抢杀了青溪山的齐休；是那个已经有些正邪不分，就连道法，都换成了佛门外道的齐休。齐休现在忽然感到有些恐惧，也不知是该觉得这是好事，还是坏事。现在的秦思赵他们，和余德诺是一类人，这类人统称为白山修士。当年在黑河峰上诛杀王清时，余德诺站在王清身后，暗扣枣核钉，气定神闲的样子，齐休到现在还记得，自问当时的自己，应该还做不到那么轻松，镇定。而余德诺，在白山已经算是极为懦弱，胆小之辈了。忽然抽身事外，冷眼旁观，一想到自家弟子们有可能会变成在仙林山门之外，为了达到目的滥杀无辜，无所不用其极之辈。齐休打了个冷颤，自己真的习惯了吗？忘却了吗？无视了吗？一句这是逼不得已，就把自己骗了吗？自己就相信了吗？当年那个为白晓生仗义执言的齐休哪里去了？悲哀涌上心头，底线，人还是应该有点底线的，齐休心说必须做点什么了，有个无赖便给了自家机会。下方战况接近尾声，一声凄厉的女子嘶叫声，突然从对方山门一间小屋内传来，“怎么了？”齐休没注意那边的情况，连忙出言对身边的魏奚问道。“阿弥陀佛。”站在身后的空问，莫名其妙地宣了一声佛号。魏\u5910005a抬抬下巴，露出略微诡异的笑容，好像在说，‘你懂的’。齐休明白了什么，直冲下去，一脚踢开小屋的门，魏成乾裤子已脱到一半，一名被剥得光溜溜的女修，无助地被他压在身下，厮打哭叫着，琵琶骨位置，被飞剑直直穿过，钉在床上。上前将这个无赖揪出来，他还骂骂咧咧地不服，齐休心中嫌恶透了，五毒追蜂刺出现在手中，一剑斩下他的头颅，掉在地上，滴溜溜转动。魏成乾的尸体扑倒时，战场之中，所有人都被这忽然间发生的事惊呆了。“你这是！？”魏敏明第一个从震惊中清醒过来，立刻地朝地上那无赖的头颅扑去，一把提在手中，对齐休愤怒地吼道：“你敢擅杀我魏家人！？”四家魏姓修士，甚至刚还和齐休谈笑风生的魏奚，手同时紧了紧手中法器，朝楚秦诸人，合围过来。“你们听着！”齐休根本不看他们，只和门中弟子的目光一一对过，大声道：“我们杀人，我们被杀，生死无怪，但我们终究是人，不是畜生！”一片死寂……“谢……谢谢……”一名罗家老者，喉咙里还插着赵瑶的短刃，血水咕嘟咕嘟地喷涌着，直视着齐休的眼睛，用生命最后的力气，低声道完谢，然后头便歪向一边，咽了气。“你！”魏敏明瞪着齐休，嘴巴张了又张，终于再没说什么，将魏成乾的尸体收拾起来，飞到兽船上，对御兽的魏家修士喝道：“回头！我要马上向族老报告此事！”……兽船转头回飞，任务自然是没法完成，战利就更没了影，齐休被带到魏家在南方前线的临时大营，听候发落。等了半天，终于有人过来，将齐休带到大堂之上，没料到族老们一个都不在，只有魏玄独自高坐堂中。齐\u4f272811跪下行礼。“起来罢……”头发灰白的魏玄，声音很是疲惫，比十多年前从魏同手中白白得了山都山，一脸喜气参加典礼的时候已老了许多。要知道他可是金丹修士，十几年时光对于他五百年寿元来说，无论如何，也不至于此。“你做得对……”魏玄揉揉眉心，语调沧桑，缓缓说道：“我们是人，不是畜生……”“回去罢，好好准备，过些日子，不管是你，还是我，又有场大仗要打。”魏玄忽然传音入密，将一段隐秘，告知齐休。说完之后，不顾齐休震惊的神色，摆手送客，“我已吩咐过他们，不许和你为难，去吧。”齐休道谢行礼，又被带到一座临时建成的院落之中，刚进门，敏娘便扑入怀中，哭道：“你怎么这么傻……”门中弟子也都被关在此处，“阿弥陀佛”，空问和尚笑吟吟地看着齐休，赞道：“齐掌门比我要强很多啊。”张世石，白慕菡带着众小，走上前，说道：“掌门师叔，你做得对。”“对，您做得对。”众小也齐声道。“好，好好……”齐休心中感喟无比，自己这么做，想必能在这些个弟子们心中，留下深刻的印象罢，就这样，自己便心满意足了。“魏玄老祖已发落过了，我没事。”齐休说道。“真的！？”敏娘在怀中抬起头来，又破涕为笑了。“自然是真的，不过……”齐休故意拖长了音，“不过这趟出来，可是什么都赚不到啦。”众人一齐笑了起来。就这么，一行人在院落中住了许久，魏家直到战争结束，才像想起来了楚秦门的存在一样，回程时，将齐休等人顺路送回了仙林坳。……齐休不得一刻停歇，刚一回到仙林，就把白慕菡叫进自家草堂密谈。“你久在黑河坊，又做了些时日临时掌门，所见所闻，有哪些散修是较有信誉，可以雇来帮我们厮杀的？”齐休问完，白慕菡奇道：“掌门，自从黄韶能的事后，你不是恨不得再不和白山散修搭上关系么？何况那种刀口舔血的厮杀之徒，您别忘了，黑河坊之乱，散修之乱，全是这些人干的。展元也……死于这种人之手……”白慕菡比展元还大些，如今年近五十了，即便身为修士，也已显出些许老态，看她想起展元，眼神中的伤心回忆之色，齐休也心中不忍。但是魏玄所说的隐秘事，还有将来的大战……眼下不是计较那些的时候了，稍稍稳定心神，齐休缓缓劝道：“你忘了，余老头，阚林，你父亲，空问和尚，还有坊市里那些讨生活的散修，一样米养百样人罢了。”白慕菡沉默许久，终于回道：“知人知面不知心，他们都算是老实人，但你要来帮我们搏命厮杀的散修，这种修士，哪里会是老实人呢？不如……”她顿了顿，“不如反其道而行之，我在黑河坊呆得久了，听说黑市里，有一个组织，外号‘黑手’，专做这种接受雇佣，刺杀买命的营生，他们虽然极为凶恶，但专做这一行，反比出则为盗，入则为民的那些凶人有信誉些。”“黑市！？”齐休倒是惊了一下，“经过黑河坊之乱，广汇阁还容许黑市的存在？”“这种营生，哪是可以禁绝的……”白慕菡也不太清楚，只说要回去打听打听，齐休心想反正离魏玄所说时间还有两年多，便放她回去先行打听，又反复嘱咐任何人都不能告诉。送走白慕菡，找个没人注意的机会，叫上张世石，一同进到石板下的秘库里，然后挖出地下深埋的一个木盒，取出里面半张符纸，递给他，说道：“你跑一趟栖蒙山……”张世石看到符纸，嘴唇不由自主地抖动起来，“不……我不去，你叫别人去好了！”“只能你去！”齐休把符纸塞进他的手里，沉声说道：“这一道心坎，你总得要过的，他既然答应出手帮我们一次，这就要用到他的时候了，这事一完，从此就彻底没了关系，对我们，对他，都是好事！”“到底怎么了？何以至此！？”张世石犹自不愿，齐休不想细说，从怀里又拿出封早写好的信，一样强塞到他手里，逼着他答应明日就动身，才放下心来。]
第一百七十三章 首次入黑市
[两年后。齐休密纹整张法毯，秘密麻麻绘满了基础法纹，基础法纹之上，一个椭圆形的简单线条已被勾勒完成，灵力丝线正无比缓慢，艰难地编织椭圆之内，另一个圆形图案。寥寥几笔，看上去像一个抽象的眼睛，齐休汗出如浆，将所有精神力聚集在识海之中，导引着自家灵力。每一次前进，仿佛都耗尽了全身的力气，身前同参无悲密纹无风自动，缓缓漂浮。如果注意看，无悲密纹内，就能找出许多与这个眼睛一模一样的完成品。终于画出一个完满的圆形，这只眼睛就仿佛活了过来，静静在识海之中，注视着世间万物，玄奥非常。齐休重重吐口气，整个身子放松下来，这道眼纹的完成，代表着自家已进入筑基二层，而且六识第一识，‘眼识’的外道神通，同时开启。顾不上休息，缓缓按照六识经解功法，将自己的右眼，观想成眼纹图案，然后猛地睁开，一道信息，便在自家脑海里生成。破幻之眼，齐休密纹筑基后获得的第一个本命天赋，同阶及以下一切幻象，皆可破除，又是一个辅助类的神通，但对自家战斗力太低的顽疾，依然没有帮助。“不过……”齐休忽然想到一人，轻轻笑了出来，出关之后，把楚无影叫到跟前。这孩子自从突破练气第二槛，到达练气六层之后，不但越来越难被感应，而且诡代本命万影阁的幻象虚化之力，也越来越强了。“你尽管用本命天赋藏身，看我抓不抓得到你。”师长所命，楚无影自然照办，祭出多影阁刚罩住自家身形，齐休破幻之眼一闪，只见数步之外，暗影消散，楚无影尴尬现身。“再来！”已十六岁的楚无影身材面貌平平，但脸部轮廓极深，眉宇间隐藏一丝孤傲狠戾之气，看上去十分难以亲近。幼时的自卑性格，随着多年来无数次战斗，已完全消磨干净。他一向对自家天赋极有信心，此时也激起了少年心性，不服气地再次祭出多影阁，一次，两次，三次……每次都被齐休轻松抓住，终于没了脾气，道声告退之后，身形缓缓消失在阴暗之中，不陪齐休玩了。“哈哈哈……”齐休把弟子比了下去，还无耻地放声大笑，心情舒畅至极。接受完敏娘和弟子们道的恭喜，齐休算算离魏玄所说，大仗发动的时间已不多了，连忙告别众人，一个人御剑往黑河坊市飞去。到了坊市里自家产业，见到白慕菡，接过她递上的一块小小的黑色凡铁，除了形状怪异些，似乎并没有什么特别。“就这？”齐休问道。白慕菡又递过一个装满灵石的储物袋，满脸担忧地看着齐休，说道：“这是个一次性的，花费不小，使用后只能进去一次，我打听到，三天后的夜里，就是他们按例开市的日子……”齐休沉默下来，点点头，将自己锁在旅店客房里，足不出户，一直等到三日后的傍晚，换了件白山散修惯常用来遮掩身形的斗篷，独自在坊市里找了个街角立定，将灵力注入到凡铁之中。刚刚使用，便有位练气低阶修士凑过来\uff10000c将齐休带到坊市外的黑河上空不停兜着圈子。过不多时，一位蒙着面目的筑基后期修士飞来接应，用一个隔绝灵识的头罩，将齐休头脸蒙了，一路带着，进入黑河沼泽地下。齐休老老实实，被牵引着行动，带路的人不知换了几手，才穿过一个小型传送法阵，终于被揭开面罩。入目只有个斗大石屋，一位年老修士站立身前，老者面容普通，但赫然是筑基圆满修为，也不说话，递给齐休一件能笼罩全身，隐蔽根脚的斗篷法器，然后伸出了手，掌心向上，似乎在讨要什么东西。“哦，哦……”齐休稍愣片刻，就明白过来，将那黑色凡铁交到老者手中，老者笑笑，终于开口：“第一次来罢？”“呃……是。”齐休答道。“第一次来，要小心些，若是被人探问出了根脚，以后出任何事，我们概不负责。”老者提醒几句，便闪开了身子，将套上斗篷的齐休让进了身后的小门。斗篷虽然封闭，但好歹能令人可以目视，可以耳听，但灵识灵力统统不能离体。齐休穿过小门，就走进一间大厅之内，里面静静肃立着几十位修士，修为也都感应不到，互相又不交谈，不约而同地，盯着前方一张小小桌子发呆。齐休低调地走到人群之中，生怕露怯，只学着站立静等。时不时又有修士加入进来，这黑市生意，竟然已做得这般大了，说起来还是在自家的地头上。这门营生应该极为赚钱，当年那个楚佑光，一介练气圆满修士，竟然在包括金丹修士的重重追杀下，从九三坊一路逃进黑河坊，其身家之丰厚，可见一斑。齐休心里正胡思乱想，小桌后方忽然出现一个高大的黑袍人，一样不辨面目，应该是和外面拍卖奉行一般的身份。也不多话，用变着调的声线宣布这次黑\u5e100002开市，又说了几条规矩，便拿出第一件拍品，询起了价。齐休认真听下来，大体上和连水城中，自己参加过的那次匿名交换会规矩差不多，只不过不许胡乱说话而已，心定了些，便静静等着自家目标的出现。说是黑市，所拍卖的东西，也大部分是些正常物事，只是来路不正罢了。齐休身前的一位修士，出手十分豪气，收了许多上百年的灵草，即便如此，也比外面的价格低一些，想是目标完成，便提步离开，也无人来管。整场黑市，就这么诡异地进行着，没有声嘶力竭的呼喊，没有高声的叫价，只有拍卖奉行对每样物品寥寥几句的介绍之言，还有场中偶尔传出的叫价之声。总共就这么近百人，还不时有修士退场，许多拍品都无人理会，那奉行也不着急，没人要的就收回自家的储物袋中。听白慕菡说，这里经常有不少金丹修士光顾，而且齐休这次目标明确，自家的本命天赋虽然不受影响，但哪里敢随便动用。说来好笑，楚秦门在白山连年厮杀，魏家器符盟都打成那样了，多少散修死在了天引山连场大战之中，但其实影响的只是白山极少数人的生活。就好像这黑市，定时开市，你买我卖，这个世界少了谁都一样，一个买家消失，自有另一个买家替上来。“上好双修炉鼎，十六岁处子之身，练气二层修为，保证美貌。”忽然一个完全蒙住头脸，颈脖以下不着片缕的女修，从另一扇小门中被两个黑袍押了出来，正对场中。女修双手被绑在身后，正害怕得瑟瑟发抖，白皙肤色，周身曲线玲珑，无一丝多余赘肉，盈盈鸽乳，甚至那丛微黄的软毛，统统在众人眼中一览无余。“贩卖修士炉鼎……”齐休压制住心中的厌恶之情，他虽然一万分地想帮帮这位女修，但一人之力，\u24c653c8能做些什么呢，何况不能为这次的目标分心，那可干系到门派那么多人的生死存亡。炉鼎的出现，台下修士们的竞价更火热了些，一路哄抬到五十枚三阶，齐休虽然出得起，但还是咬着牙，拼命忍住，“对不起，我能力微末，帮不了你……”“五十五枚！”一名修士再度加价。见场中无人再出价，奉行就要落下小锤，正不停暗示自己的齐休突然注意到那女修琵琶骨上，有道淡淡的粉红疤痕，似乎之前在哪见过，鬼使神差用见人性天赋扫去，立刻抬手道：“五十六枚！”一枚之差，场中竟然无人再加价，“好！归你了！”奉行干脆地将小锤一落，两名黑袍人立刻将女修罩上斗篷，带离场外。又有一个黑袍人走过来，对齐休打开一个小盒，小盒内有张空白符纸和一支毛笔，齐休知道规矩，拿起纸笔，留下‘黑河坊楚秦旅店某房间’字样，将符纸和五十六枚三阶灵石放回，黑袍人便收回盒子无声退去。接下来的拍品，更多召鬼下咒之类，大周书院明令禁止的违禁物接连出现，不少人买了之后，提脚就走，不敢多留。终于等到场中只剩三十余名修士，拍卖奉行拿出一个黑色贝壳，竟是个凡物，打开，除了内壁上一只黑色骷髅骨手印记，其他空空如也。“这个我想不用介绍了吧？竞价吧！”连底价都没有之物，剩余修士却纷纷抬价，齐休也跟着接连出手，终于以二百七十七枚的天价，标得这件物事。老样子，一名黑袍修士再度走到身前，齐休从储物袋中取出灵石并一封信，放入他手中的贝壳之中，那黑袍修士将贝壳合拢，转身竟把这件天价拍品又带了回去，递到拍卖奉行储物袋中收起。齐休将灵石花得光光，也不欲再看下去，转身离开，自有人按老套路，一路辗转，将他带回了黑河坊外。次日一大早，楚秦旅店一间客房外，两个凡人挑夫合抬着一个大箱子，一路送到门口。白慕菡关上房门，打开箱子，齐休昨夜买来的女修炉鼎，衣服穿得整整齐齐，蜷缩着身子，静静躺在箱中熟睡。套头的面罩被摆在一边，露出略带丝婴儿肥的娇美面容，长长的睫毛上还挂着哭过的泪珠，随着呼吸忽闪忽闪地，令人心生一丝怜意。白慕菡却气得红了脸，转头对齐休尖声叫道：“你这两年将门中积蓄尽皆变卖，又卖了剑心练成的第三把月影玄冰剑，还将灵药山和灵矿井偷偷低价抵押，换来的灵石就为了买一个女人！？”齐休从未见过白慕菡这么生气，有些尴尬地回道：“这是顺便买的，这名女修和我们有些干系，碰到了就正好出手救下来……”“那你究竟是为了什么！”白慕菡再度追问，齐休只推说到时候自然知道。“你变了……”齐休将女修暂留在旅店中，下楼走时，白慕菡的声音在身后悠悠传来。“哎！”齐休不好与她解释，闷头出门，迎头撞见桢林门那名唯一的筑基掌门正往里面进，他家和楚秦门说起来为了当年兵站坊之战的事，有些不对付，阚林又杀了他家另一位筑基修士，齐休一直对他们有些心虚，不知来自家产业做什么。见人性天赋一扫，却无意间得到了极为重要的信息，而且与魏玄所说涉及大战的隐秘事有关，心念急转，转身回头，上楼来找白慕菡。“你把楚秦旅店的两张地契，找出来给我。”白慕菡正在安顿那昏睡着的女修，听到齐休这话，眼泪终于止不住，大颗大颗地掉了下来，边哭边道：“难道你连我和展元一辈子的心血也要……”“是的！”齐休狠下心，斩钉截铁，不容质疑地回道：“你到时候就明白了！”白慕菡从储物袋中取出地契，一把砸到齐休脸上，转身扑到房中床上，大哭起来。“哎！”齐休见她这样，心中虽有万般不忍，但依旧转身出门，急匆匆离开坊市，一路往北边兵站坊方向飞去。]
第一百七十四章 清凉瀑血战
[点点白绒漫天轻飘，树木都落光了叶子，林中几只小松鼠，还在勤奋地寻找掩埋在厚厚落叶下的坚果，抱回自家小窝，充当过冬的储备。瀑布轰鸣，流水叮咚，伴随着飞剑的交击声，和秋冬之交的初雪，合奏出宛若琴曲的动听乐章。“你家这清凉瀑，冬暖夏凉，真是个好地方！”中气十足的苍老声音，在群山之间缓缓传开，瀑布前，已搭起个高台，两名男修正在场中你来我往，飞剑交击。远处视野开阔的半山腰处，一溜长席摆开，十名筑基修士悠然闲坐，一群群的练气弟子在四周分拨站立，目光齐聚场中。说话的老者居于正中，偏着头，对一旁的齐休说话，“只是往年都在我家办，这次为何一定要放在这？”齐休满脸不愈，回道：“你一再推迟，我也不耐烦远远跑那一趟。”“哈哈哈。”老者就是穆家家主，穆荀，虽然印堂发黑，脸蛋子上透出抹不健康的艳红，一副大限将至的样子，但精神却十分的好，大笑道：“齐小友原来是生气了，我道歉，我道歉。”在场其余筑基修士连忙赔笑，其中一人出言道：“楚秦掌门果然是极有面子的，我远在齐云，也是如雷贯耳啊！”齐休一瞥那人，就是前次在坊市里遇到的桢林掌门，筑基修士林真，他话中的讥讽之意，自己如何不知，冷冷回道：“林门主一向少与我白山瓜葛，今次怎么巴巴得来了？我这仙林坳，原名陷林坳，与你家的意头，可不大好喔。”“哼！”林真没想到齐休一向软糯的人，今天说话却和吃了火药一样呛，恶狠狠地说道：“我乃穆家主请来的客人，你一个小小初期修士，也敢编排本门！”“噢？”齐休转过头，对穆荀笑道：“只是不知穆家何时与桢林门，扯上的关系。”“我家和谁扯关系，哪用报你知晓！”穆荀身侧的穆衮发话，将齐休硬顶了回去，他小头极矮，楚秦门作为地主，却故意装作不知自家的喜好，给安排个高点的椅子，现下连视线都受阻，早就憋了一肚子火。“别说了！”穆荀喝止穆矮子挑事，一力圆场，“下一场便是楚秦赵瑶出战了，要知道我家的小子们，不少人年年都是为了看她而来啊！”穆荀乃场中唯一的筑基后期修士，他将话题扯开，众人只有顺着意思，将目光转向高台之上。数年前，由穆家发起，山都西北部的各家宗门，每年定时举办一次交流大会，其中的重头戏，就是各家练气弟子的演武比试。楚秦门也年年参加，成绩都不怎么好，今年虽在自家主场主办，但只带了寥寥数名弟子过来。赵瑶的对手，是位穆家练气后期男修，两人相互行礼，赵瑶双刃在手，合身攻上。她近两年专注于将得自黄牙修士的极空闪残卷，和自家遥及身法融合，所以修为上落后了许多，还是练气六层，而秦思过早已练气七层了。穆家这位修士极其猥琐，一边御剑在场中环绕飞行，一边祭出另一把小剑，专门往赵瑶胸部戳刺，赵瑶灵力飞剑都远远不如，自然追不上，她的风格又是以身法代替防御，在\u5731000a中飘飞躲闪，十分狼狈。有个大美女在台上如舞蹈一般扭动翻飞，除了楚秦门和几家魏姓家族外，山腰上观战的各家年轻男弟子，都看得十分陶醉，不时还有人发出狼嚎一般的喝彩声。赵瑶打得心头火起，使出极空闪残卷上边的身法，人影忽然不见，再一闪，瞬间拉近了和穆家修士的距离，双刃绞击。兵刃离身体还老远，那穆家修士突然仰面一倒，身体在地上摆出个‘大’字型，装模作样地喊道：“啊！我输啦！杀了我吧！死在你手里，我也甘心！”他那惫懒身段配合不正经的语调，场下顿时轰然大笑，把赵瑶快气疯了，又不能真杀了他，只得一跺脚，飞回楚秦弟子之中。穆矮子嘴不饶人，贱贱地对齐休笑道：“你家这妮子不错，早几年就好嫁出来了，我穆家少年郎任齐掌门你挑，如何？”齐休装作没听到，转过身不理，穆矮子见占了上风，放声狂笑。他正笑得没完，异变忽生，山都山，天引山各处方向，告警焰火接连燃起，众人见状大惊，两名魏家筑基修士和一并魏家弟子，连忙祭出各种飞行法器，就要过去支援。“站住！”穆荀大喝一声，止住正要走的魏家修士，说道：“情况不明，怎么能贸然行动！？”“是是是！”齐休也是一脸惶急，招手聚过几名弟子，说道：“如今情况不明，我们先回山门守着罢！”“晚了！”穆荀再度大喝，齐休止住身形，奇道：“什么晚了？”“嘿嘿。”穆老头露出少见的狰狞之色，阴阴笑道：“器符盟以自家所有出产的北方经营权，全部交予广汇阁为代价，将门中三位金丹暗暗从白山深处迎回，今日就是突袭发动之期，魏家完了！自然晚了！”“你！你怎知……”一名魏\u53221bb6筑基修士听罢大惊，颤抖着还未问完，穆矮子大喝一声：“动手！”一脚踢翻身前早令自家不爽的长席，刚还在饮宴笑谈的七位筑基修士，便朝齐休和两位魏家修士一拥而上。以七敌三，弟子人数又是大优，眼看楚秦众人和魏家修士即将不幸，一个巨大的眦目金刚像，从天而降，刚挡住第一波攻击，立刻被轰成点点灵力碎片，消失无踪。齐休和魏家众人却像早就演练好的一般，忽然聚做一处，被一间黑色宝阁笼罩，俱都化作虚影，再发现时，已经即将要退入瀑布之后。第二波攻击随后便到，没想到在瀑布之上，轰出一片波光，一道水系灵力护罩适时亮起，齐休等人身影没入瀑布之后，竟消失得无影无踪。“哼哼，都说楚秦齐休外表胆小仁厚，内实狡诈多疑，果然狡兔三窟，竟然在这清凉瀑，还设下幻阵后路！好幻阵！竟能令我毫无察觉。”穆荀随手打出道焰火，“不过，这次强弱之势已明，你多活些时候，又能如何！？”焰火招来远方黑压压一群修士，除了穆家，还有另两位外姓筑基宗门里的所有修士，甚至桢林门修士也倾巢而出，组成一个近四百名练气修士的大阵势。将清凉瀑围了个严严实实，对着法阵轰击不休。林真一边出手攻击，一边仰头狂笑：“齐休，你知我最不爽的是你什么吗？就是你那舔刘家脚底板的谄媚之相！今天杀了你，先报点当年之仇的利息！”他话语刚落，远远突然飞来三道遁光，打头的一名老者朗声道：“和我刘家关系好点，就令你不爽，那我刘家，岂不是你的眼中钉，肉中刺！”“咦？！怎么是你！你怎知我来了白山？！”林真认出来人乃桢阳刘家三位筑基，惊得说话都变了调，“你难道想杀我不成！？”“哈哈哈……”刘家家主仰头大笑，身后远方，一只二阶兽船急速飞来，上面人头攒动，不知有多少，刘，魏，楚秦等字样旌旗迎风招展，“你死在这白山，能少我多少手尾，天赐良机，我怎敢不取！”“混蛋！”林真眼中终于现出惧怕之色，穆荀何等眼光，并不慌乱，喝道：“如今之计，各个击破便了！”他从怀中取出一个盒子，打开之后，竟是一张符宝符篆，毫不犹豫，抖手往瀑布法阵打出，空气仿佛突然凝滞，一口青色重剑的巨大虚影，带着相当金丹一击的威能，一剑将防御法阵击得粉碎，断崖都被削去一半。瀑布如同被扼住了咽喉，戛然而止，露出面如死灰的齐休等人身形。“全杀了！”穆荀手指齐休，自家所有修士下一波攻击立刻涌出，如漫天彩雨，飞洒而下，即便是金丹修士，也难说全数接住。又取出飞剑，刚想帮把手，却不防被一道似有似无的冷光在颈脖上溜了一圈，身首顿时异处，眼睛最后看到的，就是一位黑衣蒙面修士转身遁走的背影，还有他周身暗绣的黑色骷髅手骨花纹。“穆荀授首！杀！”齐休见状大喜，身侧一位玉树临风，气度非凡的白袍年轻筑基修士手中飞剑一指，清凉瀑山水之间，元素之力骤然震爆，当先挡向这数百道恐怖攻击。黑水，黑雾，黑树，楚秦三绝在这水气浓郁之地，威力尽显，一举绑住对方数十低阶。还有齐休和两位魏家筑基各种压箱底的秘宝，其余弟子的法器，把这清凉瀑，当成了修罗场，双方血光四溅，尸肉纷飞。二阶兽船上的修士，和桢阳刘家三位筑基，自然乐得从后扑上，大肆轰杀。眼见穆荀身死，又遭前后夹击，刚还胜券在握的穆家和两家外姓宗门等人，全都慌了手脚，法器符篆只知道往人堆里乱丢，好歹这些人都是尸山血海凝练出来的，虽然混乱，但一时前攻后守，竟有些稳住的架势。可是桢林门久在齐云，哪见过这等场面，立时奔溃，有的御器逃命，有的瘫在地上，只知求饶。任凭林真如何喝骂，就是站不起来。低阶修士群斗，往往就是前三板斧的事情，数息过后，近四百名修士就倒了大片，穆家招揽来的那位外姓筑基，眼见不妙，也钻个空子跑了。骨牌倒下第一块，后面的就再不受控制，修士如同被惊吓的羊群，四散奔逃，穆矮子和林真等几位筑基背靠背合在一处，顽抗许久，终于生生被消磨光了灵力，同样丢了性命。“明文虎，骆都，秦虎，李探，戴婧，余赏，全……死了，思赵也……也没能幸免。”张世石战后清点，身体止不住颤抖起来，门中一战死去这么多人，根本是从未经历过的事。齐休浑身被血水浸透，一手一脚都被削去，用好的那只手，紧紧将昏迷中的敏娘搂在怀中，面部平静悲凉，似乎没听到张世石的话，对躺在身边的白慕菡低声说道：“你懂我为何要那么做了罢。”白慕菡也受了重伤，早昏迷了过去，根本听不到他说什么，展仇坐在娘亲身边，目光呆滞地悉心照顾。余德诺抱着余赏的尸体，老泪纵横，哭号不休，莫剑心也流着泪，默默地脱下外袍，给新婚妻子的尸身盖上。秦思过浑身浴血，在死人堆里疾奔寻觅，嘴里喃喃道：“赵瑶师姐怎么不见了？赵瑶师姐呢？”赵瑶道袍碎成了一条条的，露出大片大片的肌肤，****大泻却毫不自知，正伸出条大长腿，踩住名还剩一口气，血肉模糊的穆家修士胸口，俯下身凑在他耳边，低声说道：“你先前叫我杀了你，我现在回你一句，好的。”说完手中短刃一抹，合上这场血战的帷幕。]
第一百七十五章 逃离第七战
[“何玉告辞回去了……”张世石走进草堂，在齐休身边坐下，轻轻说道。“哦，你还怪他吗？”脸色一片煞白，手脚还在缓慢生长的齐休，轻轻喝了口阚芹喂到嘴边的药汤，疲惫问道。“不怪了，要不是他，只怕我们这次，全得死……”张世石终于抛下多年的心结，眼神清澈透亮，缓缓答道。“那就好，那就好，其他人呢？”一层水雾忽然笼罩在张世石眼睛前面，“死了的弟子们，遗体已托魏家，送往黑河峰，暂时存在灵堂，莫剑心也一并跟去了。”“秦继他……他得知思赵身死，便……”张世石也快五十岁的人了，终于忍不住，像个孩子一般痛哭失声，“便在家里悬梁自尽……”“余老头回家一病不起，眼看已没多少时间好活。”“其余人等，俱都带伤，现下都在门里将养。”张世石哭着说完，齐休眼角也留下了泪水，伸出完好的那只手，帮他把眼泪擦干，说道：“是我的错，我原先想着借着那强力大阵顶一顶，等刘家和魏家的支援修士和他们混战一处，再一齐杀出，没想到穆荀竟然有符宝，时间差了数息，便一步错，步步错……”“可恨穆荀那老狗，让他死得太便宜了！”张世石眼神里闪现出强烈的仇\u60100068光芒，愤愤说道。“不……”齐休轻轻摇头，“你不该恨他，这里面没有人有错。魏玄虽然智计百出，算无遗策，但是那样的人，永远不会将本族的生死，寄托在信任之上，更别提是外姓宗门。”“穆家一门四筑基，练气弟子近两百人，已然成了势，若是有人结丹成功，顿时就是山都后方极大的威胁，魏玄一定会利用，打压，而不会给穆家一点机会。”“所以摆在穆荀面前的路，要么就是老老实实，帮魏家卖命，不断消耗自身，要么就是外结强援，脱离魏家。他试过，失败了，他也只是失败了而已。”听齐休说完，张世石想了想，“那我们？”他问道。“如果我们继续成长，迟早会面临到穆荀的抉择。”齐休不想仔细考虑这个问题，顿了顿，又问：“魏家那边，怎么样了？”“器符盟三位金丹回来之后，立刻内外联络，撕毁合议，强袭魏家各处，第六次天引山大战爆发。魏家因为早有准备，主动放弃天引山，层层掩护偷袭，主力退到山都山一线，坚守到绿袍老人和霍虎赶到，器符盟立刻后撤，现在在天引山一线驻守。”“这次大战，虽然器符盟得了天引山，但人员的损失又大些。”听张世石说完，齐休叹口气，道：“但是魏家越打越弱，器符盟耗得起，他们耗不起，霍虎和绿袍既然来了，那么魏家就一定还有动作，说不定下次大战，又近在眼前了。”“那怎么行！”张世石听罢，一窜而起，在房里不停踱步：“来这山都近二十年，前前后后为他魏家流了多少血，死了多少人，眼下死的死，伤的伤，再不能打了啊！”“而且这次战后，我们无力打扫战场，好处全让魏家和刘家得了，他们后来分给我们一些，魏家还算实诚，刘家基本就丢\u10004e0b些垃圾杂物。后来他们又去洗劫了穆家本山和另两家宗门的山门，好处就更没我们的份了……”“刘家回去，又夺了桢林门的山门，加上早前你付给他们的，黑河坊咱家的两处永久产业。吃得是溜圆……”他越说越激动，声音也渐渐大了起来，那犟脾气又犯了。“可是你也要知道，你修行的山门，生活的庄子，家中后辈的土地，新加入我楚秦的孩子，全是在这仙林，全是魏家给的。”齐休正虚弱着，被他转得头直泛晕，干脆把眼睛闭上，缓缓说道。“若不是刘家那三个来，我们根本不可能赢……如此情形，一战把外物打光了不算什么，人能活下来多少，都是赚的。”“总归得要有些另外的打算吧！”张世石道。“我省得……”齐休双目中精光一闪，指使张世石跑了趟藏经阁，将当年从青溪山抢来的物事中，凡关于青玉本命的东西统统拿出来，又写了封密信，一齐收进储物袋中，吩咐他以最快的速度，送到南楚门楚夺那里。张世石办事没得说，虽不知齐休何意，但从不乱打听，亲自拿着东西连夜就往南楚城去了。在丹药之力下，将养到将近年关时，齐休的残缺手脚便完全长好，只是软绵绵地使不上力，敏娘伤也好了些，两人被阚芹和h儿扶着，在精舍内散步说话，正谈到想把今年的登仙大典办得热热闹闹，好冲冲弥漫在仙林上空的悲伤气氛，忽然楚无影把门敲得嘭嘭响。“余德诺师兄不行了。”开门就听到楚无影这话，齐休的心一阵绞痛，“老头子才八十岁啊……”连忙带着门中弟子们飞到山门外的余府，老头子是余家的大家长，妻妾子孙又众多，家人晚辈在屋外跪了一地，都呜呜地哭着，其他余家领民也都渐渐往府外聚拢，一个个悲痛欲绝，短短\u652000f6日内，家中两位仙师接连故去，对家族来说，简直就和天塌下来了一般。进门之后，有些弟子早到了，空问和尚脸上多了道淡淡疤痕印记，正盘坐屋内一角，闭目诵经。齐休上前握住余德诺的手，老头子哪还有往常那副老不正经的样子，眼窝深陷，瘦的只剩骨头，看见齐休来，强撑着睁开眼睛，气若游丝地说道：“以后，我的家人……”“我省得，我省得……”看着眼前的将死之人，齐休回忆起当年余德诺帮自家杀黑河蜥的事，眼泪不知不觉流了出来，哽咽道：“我对不起你……”“不……”余德诺头微摆，“我能死在自家床上，已是很满足了……”话音刚落，眼睛缓缓闭上，头便无力地歪向一边，咽了气。屋内年轻弟子们对这个一路陪伴自己长大的老头很是喜欢，俱都放声恸哭，屋外的余家人听见里面的动静，更是哭得山崩地裂。齐休强打精神，分拨余老头的后事，仙林上空，魏家的二阶兽船再次到来，在地上投射出巨大的黑影。“我家这次全体出动，要和器符盟做过一场，带上你门中所有修士，这就出发。”这次竟是魏永亲来，对齐休言简意赅地说完命令，根本不容质疑，飞在天空上立等。齐休见他眼神一直紧盯着门里的动静，兽船上还另外带了些魏家修士来，知道一是事情不小，二是自家肯定逃不掉，忍住悲痛，故意问道：“上次我家诛杀穆家，立下那般功劳，怎不见任何封赏？”魏永回复得轻描淡写：“眼下我家强敌压境，一时顾不过来，索性等此战过后，再一并算好了。”齐休见人性扫过，心中已有了决定，回去安排调度一番，便将门中众人聚拢，登上魏家兽船，临走时，阚大在山门里放起了巨大的焰火，魏永疑道：“怎么回事？”“喔，前次门中死了太多人，许是这些仆役们在为我们祈福吧……”齐休拿话糊弄过去，魏永不疑有他，将楚秦门众人名为接送，实为监押，一路到了天引山外的魏家本阵。魏家将本阵设在山外西边不远处的一座山峰上，进去之后，光是齐休所见，修士已极其之多，按各家分拨围拢，甚至还有不少散修的身影，这可是魏家很少会做的事。“魏家这次是要拼命了……”白慕菡伤势未愈，被小展仇扶着，凑在齐休耳边说道。“器符盟这次……法度要森严许多。”齐休目光紧紧盯着天引山方向，护山大阵的光芒冲天闪耀，一看就非凡品，甚至在天引山东边一侧，器符盟还另开辟了一处山头，一样是阵法严密，隐隐与天引山呈犄角之势，遥相呼应。三艏三阶飞梭，静静漂浮在两山之间的上空，不时还有修士从东边赶来加入，将这天引山沿线，守得和铜墙铁壁一般。“器符盟的蒯通回来了，他的修为见识，在他家诸多金丹中是最强的一个，自然有番新气象。”毛茂林在后面提醒。听到蒯通的名字，齐休心里一刺，当年自己伙同多罗诺和申崮两人，在幽泉边杀了蒯量书，说起来和蒯通，未来说不定还会有些手尾。但想这些都太远了，楚秦门许多人伤势并未大好，但魏家可管不了这些，火急火燎地强行分拨下差事。这次的任务，是充当一只二阶平背驮龟的护卫队，齐休从未在魏家见过这种巨大的龟类灵兽，这次却一次看到了八只，样子和一般乌龟没甚两样，但龟板背部直如平地，每只上面被魏家放了一个巨大的参天石柱，石柱乃后天炼成，周身七彩纹符密布，蕴含的恐怖灵力更是使人一接近，危险的感觉就涌上心头。八只驮龟1000，载着八根石柱，在御兽修士的驱使下，隐隐按照某种阵法行动，十分缓慢，楚秦门众人和另外数十名修士一起，组成了一个百人修士的军阵，跟着其中一只驮龟，慢慢前行。等快走出护山大阵之外，御兽修士便止住前行，八只巨龟排成一列，除了巨龟护卫队八百人，还有上千修士被聚拢在巨龟组成的阵线后面。魏家六位族老手执令旗，各据一方，开始分拨调度，修士们乱哄哄地被呼来喝去，最后隐隐排成一个阵法的样式。然后魏玄又来，飘在空中监督操演，修士们都是些心性灵通之辈，这阵法虽然庞大，但并不复杂，十多遍后，渐渐已有些气象。这是要我们打头么？齐休藏在军阵中四处打量，八只巨龟的护卫军阵中，虽然都以魏家修士为核心，但一多半都是外姓宗门和散修，心知不妙，愈发惶急，不耐地频频往北方天空张望。眼看日近当中，魏家十几只兽船已经前出，分成扇形护住巨龟的前出路线，齐休知道，最后的决战时刻，已经来临。心血来潮天赋在石柱旁边，完全失去了作用，前路迷茫，这次一战，门中不知还要死多少，实在是不想做这个炮灰。只能心中不断祈祷，自己先前的安排，能起到作用。对面的天引山也动了，一只只数十丈高的傀儡巨人，当先步出大阵。巨人金盔金甲，一手金锤，一手金锣，通通巨大无比，灿烂金光刺得人双眼发痛。身后，器符盟修士大军缓缓前行，人数起码在三千以上，三只三阶飞梭护在大军上方的空中，结成阵势，竟然不想依山而守。魏家似乎并没料到这种情况，魏玄等人立刻令旗连指，宣布变阵。这时，北方一道速度奇快的遁光飞至，停在魏家本阵外叫门，齐休看清来人，提在嗓子眼里的大石终于落下，逃离这次大战的希望\u103cff0c就落在这来人身上了。果不其然，魏玄将来人接近一艏兽船内，过不多时，魏永就飞来找，齐休被他要吃人一般的凶狠目光死死盯着，明己心天赋流传，面无表情地飞入兽船之中。才进去，魏玄气急败坏地声音便传入耳中，“你可知这时候我放人走，对我魏家士气的影响有多大？此战胜败只在一丝之间，说不定就是因为……”这是齐休第一次见魏玄如此失态，楚慎，这位楚家金丹就是齐休期望的来人。楚慎见齐休进来，冲他一眨眼，毫不客气地抬手止住魏玄说话，慢悠悠地道：“我不管你魏家胜败如何，但你要是拒绝我楚家的意志，就只有败，没有胜！”“你！”魏玄胸膛剧烈起伏，显是被气得不轻，终于算他是个枭雄人物，很快平复过来，转头对齐休说道：“我魏家这些年可是给了你楚秦不少，现下只要跟我做了这一场，以后山都西北，就全都归你楚秦，你还是要走吗？”魏玄金丹威压，随着问话笼罩全身，齐休急速运转明己心硬抗过去，朗声回道：“自从夺山都一战以来，我楚秦为你魏家连年厮杀，这天大恩情也用血来还了。山都西北广大，恕我楚秦孱弱，无力镇守！”魏玄又道：“我将你家换到大阵之后，保证安全，如何？”齐休只是摇头。“滚！”魏玄沉默许久，终于冲齐休大吼一声，震得兽船都在空中摇摆，颤抖。“谢了！”楚慎知道现下再不能刺激魏玄，拱手告辞，出来掏出只小小飞梭法器祭出，将楚秦众人带离这马上便要爆发惊天决战，被血肉填满的天引山。]
第一百七十六章 开启新篇章
[readx();飞梭一路西归，正当天引山消失在视线之外时，冲天巨响，混杂着恐怖的灵力风暴，在那里嘶吼，肆掠开来。沈昌和空问和尚突然冲上来，抱住齐休，一人一边，在他脸颊上亲了数口，语无伦次地哭笑道：“齐掌门，好掌门，谢谢，谢谢……”能从如此大战中逃离，弟子们又是欣喜，又是后怕，纷纷围在齐休身边，赞颂掌门的手段，智慧，马屁不绝。齐休一概受了，只拿眼睛看着魏敏娘，她毕竟是魏家人，这次自家丢下魏家逃跑，怕她心里不好受。敏娘自然能明白齐休的心事，也走上前，翻着白眼将沈昌和空问从齐休身边赶走，自己依在齐休怀中，轻轻说道：“我嫁给了你，就一辈子跟定你了。”“好老婆。”齐休满意地搂着爱妻，心中想道。楚慎将众人送回仙林，等到楚家的三阶飞梭来接，便当先离去，齐休一边指挥弟子们搬运物事，一边调度移民事务。“左山秦氏，赵家，邝氏，冯氏，这几家都决定留在仙林，不跟我们走。”虞景神色尴尬，向齐休报告道。左山秦氏乃楚秦门开山老祖秦烈儿嫡支，人口一千余，是楚秦领民中，仅次于右山秦氏的大家族。自从秦思赵死后，失了门中仙师的靠山，秦继为此又自杀身亡，他家素来遭齐休和张世石等人的猜忌打压，凡人领主之位也被右山秦氏拿走，终于离心离德，不愿跟楚秦门过了。赵家是秦继妻子的妻族，赵良德的亲族，和左山秦氏同气连枝，一样要留下。邝氏，冯氏都是散修之乱后，并入仙林的大族，总人口也有近千人，都没有仙师在门中，走的意愿不强烈。“我虽能做毛家的主，但族中是有不少人是在灵药山，和灵矿井采药做工的，这些人都不愿走，我也不好强迫。其他务农的约五百人，愿意随我远迁。”毛茂林这么一说，毛家又有几百人要留下，这么着，齐休能带走的只有剩下的五千人不到。“我说了，随各家意愿，你们去安排吧，愿走的走，不愿走的也不要勉强。”齐休调度停当，一位楚家修士便将他带到飞梭之中，【乙木御风梭】，就是这条飞梭将楚秦门十人带离齐云，眼下又是它，要将楚秦满门上下，带离仙林。齐休止住心中的唏嘘，在飞梭内一间大殿里，见到了楚夺。楚夺手中把玩着一个小小的三色玉石，见齐休来，挥手屏退他人，说道：“这个【幻命三灵玉】，乃是我高价买来，卖的人说佩戴此物者，可以隔绝一切探查，伪装成三灵根的杂牌修士……”“可是，我家青玉戴着，只在你面前露了一面，便被你看穿了真正的根脚，真是快把我气死。”楚夺说着，手轻轻一捏，那块不凡宝物便化作一团烟雾，无影无踪了，“我把卖我这物事的人找出来，抽魂夺魄，让他受尽痛苦，慢慢折磨至死……”楚夺这话说完，殿中顿时气温骤降，寒气透骨，齐休天赋无法阻挡这种元素之力，差点被冻僵了，牙关直打颤，又不知楚夺是何意思，不敢贸然答话。“哈哈哈。”楚夺忽然又神经病似的大笑起来，冰封世界，随着他的笑声逐渐消融，“不过，你送的那些物事，对我家青玉的【青玉】本命着实有用，所以这次救你满门上下于水火之中，你再告诉我为何能窥见青玉真正的本命，我们就算是扯平了，可好？”齐休当日在楚夺殿中，看见他十分宠爱一个小男孩，神色不似作伪，便暗暗留了心，用【见人性】天赋对那小孩探查一番，竟然发现他是【青玉】单本命，而自家在青溪山上抢来的那一套传承，应该正好合他用。所以这次就以之为代价，求楚夺出手，强压魏家，从天引山外，捞回了楚秦满门。“是。”楚夺喜怒无常，又十分毒辣，虽然一直对自家不错，而且回报算是公平，但齐休可不敢蹬鼻子上脸，连忙将【见人性】天赋的功能，老老实实地告知楚夺，这可是他第一次，对别人提起自家的本命天赋。“这么说，我倒是冤枉了卖我这玉石的人了……”楚夺听完，脸色一时十分难看，那【幻命三灵玉】刚刚被自家捏碎了，卖家也被自己杀了，当真冤枉得紧。殿中气温再次下降，显是心情又不好了。“呃……”齐休只有无言以对，‘杀人杀得太快，终不是件好事。’这话也只能在心里暗暗吐槽了。“这趟我虽然帮了你，但是你怯战而逃，总归不是什么好名声，你今日能丢下魏家，哪知道你他日，会不会丢下我楚家呢？”楚夺生了会闷气，又冷冷看向齐休，一字一句地问道。齐休这些年交往下来，也快把楚夺脾气摸透了，他可是能为了楚家，去白山做偷婴儿的贼的人，他可是愿意为了楚家，自戕保全家族的人。一旦被它疑心，自己的日子可好不了，连忙【明己心】运转，答道：“魏家这次底牌出尽，一翻两瞪眼，没啥好说的。我终归是记得您叫我监视他家的任务，此战之后，魏家就算能胜，也应该不能入咱楚家的眼了。”“嗯。”楚夺沉吟许久，终于认同了齐休的话，挥挥手，放他自去，最后说道：“我南楚虽地多人少，但你楚秦表面上对于楚家是无功之辈，所以这次只能给你个地方，借住些时日，以后的路，还是要你自己去趟。”“小子省得。”齐休躬身一礼，告退出门，把人员都迁进飞梭之中，便随着一路往东北方飞去，迁移领民，花了六、七日功夫，直到越过死亡沼泽时，还能看见天引山方向的冲天火光。楚夺这次做主，将楚秦门迁移的目的地，说来好笑，就是楚佑闵，楚佑光先后占据，紧挨黑河的【九三坊】周边。自从黑河坊大兴之后，【九三坊】就彻底没落了，现下驻守的，不过是个练气中期的楚家修士，楚夺升为金丹后期之后，隐隐在楚家，是一人之下，万人之上，这点小事，做起来是毫不费力。那驻守的楚家修士被换到南楚城中一个肥缺，乐得卷铺盖走人，毫不留恋。“十几年辛苦，一朝成空，我这一步棋，要是走错了，你们别怪我……”齐休负手看着虞景，毛茂林等人安排移民下船搬迁，对身边的弟子们说道。“战争之事，死生存亡，莫可预测，我们怎会怪掌门您。我估计隔不久，黑河坊市里就有南边的消息了。”白慕菡话还没说完，莫剑心就从黑河峰赶来，连见礼都顾不上，直接禀道：“确切消息，天引山大战，魏家输了！”“咚！”得知这个消息，魏敏娘支持不住，一头栽倒，齐休急忙上前救治，还好只是气迷了心，将她送进房内，稍事休息，应无大碍。“魏玄，魏元，绿袍老人，魏永，魏皋等人尽皆身死，霍虎被擒，只有一位叫魏狂的族老，带着百余残部逃回了山都山！我……我爷爷他……也没见消息，多半是……。”莫剑心哭着说完，众人面面相觑，这魏家败得也太快，太惨了。齐休耐心劝住他哭，问道：“怎会败得如此之惨！”“都很惨，器符盟方面，战死四位金丹，筑基练气，死伤无算。现在只剩下蒯通和一名叫做祁无霜的金丹女修重伤存活。”“此战之后，山都，器符盟，乃至罗家境内，万里不见修士踪影，许多山门空无一人，现在黑河坊的那些白山散修，正商量着去那里抢夺山门，寻一处立身之基呢！”听完莫剑心这话，众人又是大哗，毛茂林一拍脑门，喊道：“既然如此！我们杀个回马枪，不是正好么！”白慕菡皱皱眉，说道：“岂会如此简单……”齐休也说，“等等再看吧，眼下这么大的风暴刚过，我们回去太快，难免被扫到尾巴，再议，再议吧……”这一再议，楚秦门就得认真打算在【九三坊】安心过日子的事了。楚家地多人少，所以家中许多土地还是原始森林，没有开发，熟地并不多，将各个家族安排下去，正好够用，若是人口再增，就得烧林开荒了。因为左山秦氏不愿意跟从，仙林秦氏在散修之乱中受害又最重，门里第一次，秦姓人口落在了一半以下，倒是一件好事情。诸事草草定下，齐休便带着众人，到黑河峰，操办起众位战死弟子的丧事。这次战死的，除了秦思赵，其他人都是杂灵根低阶弟子，一来年纪小，二来都没啥争斗经验，李探年纪大些，但这年都是专心御兽，所以一到战时，就都慌了手脚，不知自保之道。但是这些杂灵根的外门弟子，又是门派的根基，赵瑶，秦唯喻也是杂灵根，这些年，都到了练气六层，等到了练气八层，练气后期修士，也算是出头了。这次丧事没有请外人，只有桢阳刘家来了人，如今他们吞并了桢林门，又强迫桢林门的遗族将宗门名号让渡给自己，现在改叫桢林门了，派刘易过来，假惺惺地哭了一场。当年夺【兵站坊】，他们见桢林门死了一位筑基，立刻踢开盟友，独占坊市。齐休以黑河坊中自家两处永久产业为代价，买他们出手，他们回头就贪掉了该分给楚秦门的战利。虽然当时没他们不能成事，但以后，齐休是不想再和他家多来往了。将余德诺和他们葬下，楚秦门好好的哭了一场，终于收拾心情，揭开自家全新的篇章。]
第一百七十七章 沉寂的七年
[一番人伦大礼之后，稍稍歇了会，在h儿的帮助下穿好道袍，看着床上两位还在昏睡的妻妾，齐休嘴角微微一撇，转身出门，步行往不远的九三坊行去。如今他已筑基三层了，并没有领悟新的本命天赋，不过眼睛法纹，已经绘制一半，估计等绘制完成，就能到三层圆满，然后便是下一个法纹的绘制，并冲击筑基中期。来到九三坊七年，楚秦门几乎完全沉寂下来，日子也过得艰难，除了莫剑心的炼器和灵地中贫瘠的出产，就几乎没有任何收入，全靠将当年清凉瀑之战中分到的战利发卖，勉强维持。张世石在青溪山得的养女，张胜男，正式入门之后，发现她的本命和悟性，对炼丹之道非常契合，现下还得不停花灵石材料亏着培养。除此之外，楚无影已经练气十层，离练气圆满也快了，为他筑基做准备，又是好大一笔花销。即便如此，齐休依旧没有降低弟子们的俸禄，只是削减了奉行和执事的职位来节流，七年间，又有四位弟子登仙，虽然都是杂灵根，但也难说不会出现和赵瑶、秦唯喻他们一样的人才。赵瑶也和秦思过确定了关系，再等两年，秦思过到三十岁就正式成婚。当年从黑市里救的那位女修，就是之前自己斩杀魏成乾时的事主，闺名罗小小，齐休将她嫁给了痛失戴婧的莫剑心。这七年，门中进步最大的是齐妆，已练气七层，本命天赋加法器剑匣使出，可以同时御使七把幻月灵剑，若不是她在剑诀一道上迟迟不开窍，只怕筑基以下，无人可当一击。楚无影练气十层，现在走到齐休背后，都感应不到，经常弄出一些尴尬事。秦思过练气八层，在练气第三槛前面困了许久，令他烦恼不已。秦唯喻，莫剑心，展仇也是练气八层，不过他们都还没到八层圆满，不知练气第三槛对他们的阻碍如何。赵瑶练气七层，她这些年终于将极空闪残卷和遥及身法融合，加上空问和尚的增补，写成一本二阶中品身法，齐休将之命名遥及闪，十分厉害，门中人人都学了一点防身，齐休更是精熟。还有一个白光义，十七岁练气五层，应该也是个可造之才。走到坊市里，初来时，这里已被荒废多年，白慕菡稍加整治，又开了数家店铺，可惜眼下一个客人都没有，许多白家凡人知客走出店门，聚在一个大树下聊天吹牛。齐休也懒得呵斥他们，找到坊市中的白慕菡，她正对着窗外发呆，察觉到齐休进来，回头比了个噤声的手势。“怎么了？”齐休问她，她不答，用手指了指坊市外边，齐休顺着看过去，两道遁光远远飞来，一男一女两位年轻修士按下遁光，停在坊市门口。白慕菡故意一声咳嗽，惊得坊市里的凡人知客们连忙归位，严阵以待。两位年轻修士走近，女修看看四周，惊道：“怎么这般荒凉？你不是说带我去个极为热闹的所在么？”男修也是一脸不信，连忙拿出张地图看，看个半天没看出所以然来。女修早已拽过一个凡人知客问清楚，气得直跳脚：“笨蛋，你飞得岔了，黑河坊在东边！”1000&gt;男修连忙告罪赔小心，女修一路数落，又出了门，往黑河坊方向去了。“哎！”白慕菡重重一叹，满脸失望之色，从储物袋中拿出个小算盘，故意在齐休面前拨得噼里啪啦响，说道：“今年过去，发俸禄的灵石都不够了，家里东西能发卖的都发卖了，空问和尚又到了时间要走，你还说要去齐云那边找个正宗道家教习来，灵石从哪里弄？”齐休笑笑，说道：“可惜我不精通教习之道，不然真能把这笔开支省了。”说完从怀中掏出一个木盒，丢给白慕菡，“把这个卖了吧，二阶天雷子，估计俸禄和请教习的灵石都能凑上。”白慕菡拿起木盒，眼睛忽然红了，“这些年，你一直把天雷子带在身上？随时准备用这个自爆？”“不到万不得已，我也不会用。”齐休答道。白慕菡抹抹眼睛，“也难为你了，只是你连这个都卖了，估计再拿不出什么东西了吧？”齐休一拍储物袋，“干干净净，只剩些书了。”“书什么输！”白慕菡丢过来个白眼，嫌齐休触了霉头。将木盒珍而重之地收好，眼中满是憧憬地说道：“要是这次他们三个，能在黑河坊十年擂台上夺得一间店铺，门中日子就好过了……”今年又到了黑河坊每十年一度的擂台之日，这说起来已是第四届了。第一次时，楚秦门被广汇阁带头的各大宗门几乎完全抢走了黑河坊市。第二次，何玉叛门，之后还发生了黑河坊之乱，展元身死。第三次，又正好赶上卢家趁机发布散修召集令，导致山都的散修之乱。齐休被这擂台赛搞得有些怕了，说道：“这擂台赛办一次，我们就要倒霉一次，我都恨不得他们停办算了。”黑河坊市里的产业是白慕菡最大的执念，哪会\u54ac82c进去齐休这话，回道：“我还指望着能靠这擂台赛重回黑河坊呢，要知道，今年门内演武，选出的楚无影，赵瑶，和莫剑心三人，我觉得很有机会，如果空问和尚愿意下场，就更好了。”齐休一摇头，“无影的本命天赋，在练气层级，几乎可以说是不死之身，但他本身防御力弱，攻击力也不强，最怕被人看破根脚，比如我，随手便能破他这招。我已不许他在外人面前随便使用，特别是擂台赛这种大庭广众之下，所以几乎可以说是毫无机会。”“赵瑶和无影的弱点几乎相同，遥及闪我也不许他动用，否则日后生死搏杀，被人早知根脚，她又喜欢近身，太危险了。”“只有莫剑心，他丧妻之后，又领悟一招本命天赋幻月悲歌，加上他铸成的第四把月影玄冰剑，只要不碰到防御极为强悍的对手，应该有些许机会。”白慕菡听完，气极了，“这个不许用，那个不许用，还比个屁！”挥舞着小算盘，把齐休赶了出去。]
第一百七十八章 第四次擂台
[虽然又搬回了黑河边，但自从上次擂台赛的散修之乱，整整十年，齐休再没进来过这黑河坊市。一袭青袍，站在三十年前自己问赵良德借贷，才凑足灵石建成的老街街角，看着‘楚秦旅店’早被换成‘桢林客栈’四字，胸膛里似乎被什么东西堵住，憋闷得很。“快轮到无影了，你怎么还在这？走，走！”空问和尚胖乎乎的身形，如同一团肉球一般滚过来，风风火火地拽上齐休，拉着往比武场中跑去。这次齐休不想见到沙空鹤，还有桢阳刘家的人，所以连第一天的散修选拔都没来看，而是一直捱到自家弟子快上场才赶了来。其他门人，也被他禁了足，一个都没带。空问和尚这次擂台赛后，也已约满，他这十来年陪楚秦门风雨共济，反而比当年白晓生的存在感还强些，门中弟子，都把他当家人看待。齐休试着留他，但他一意要走，也只有放手了。跑到自家二等宗门的老位置，环顾四周，竟然一大半都是没见过的新鲜面孔。自从天引山那次最终决战之后，无数小宗门灭亡，从器符盟，山都，到罗家，大量山门空空荡荡，无人看守，七年下来，终于有部分外来势力或者散修重新在这片权力真空里，站稳了脚跟。天引山战场离黑河坊又不远，如此就便宜了许多正在黑河坊\2000u7684散修，数千修士身亡的战场，法器灵石，飞剑秘宝，俯仰皆是，随处可拣，第一时间过去的，都发了大财。这些物事许多是器符盟死人身上捞的，自然不敢在器符城发卖，就更使得黑河坊市愈发繁荣。广汇阁不仅在先前和器符盟的约定中，垄断了器符盟出产卖往北方的专售权，黑河坊市战后更是大赚特赚。于是这次擂台赛，广汇阁又要扩大黑河坊市的面积，新开发区域正好包括老街周边，楚秦门多少年朝思暮想的事，在自家产业落入刘家之手后成为了现实，也真是背时到了极点。而刘家在得了桢林门的招牌之后，终于摆脱了家族扩张的限制，大肆招揽外姓修士，如今门中五位筑基，数百练气弟子，兵站坊，桢林，桢阳三地都是他家的，加上黑河坊中楚秦门先后奉上的三处永久产业，自己赢来的一处十年租约店铺，独霸齐云最南角，势力延伸至黑河。说刘家，刘家到。刘家家主，不对，现在应该叫他桢林门掌门了，从二等宗门老前面的上等席次里起身，一路带着众多宗门人士的目光，走到后排的齐休面前。偏偏他还故意用大嗓门，对着站起应酬的齐休说道：“齐掌门来了！我们有七年没见了吧？最近可好？”“你家原来那几处产业，没想到这次擂台赛后，估摸着要升值不少，说起来，我可是占了你家大大的便宜啊！”“一想起当年在清凉瀑，我们并肩战斗的场面，老朽心里真是怀念啊。”他得了便宜还拼命卖乖，齐休也无法发火，只能干笑应承着。刚把这专坑队友的老头哄走，沙空鹤又来了，嬉皮笑脸地拿楚秦门临战逃跑的黑历史揶揄，齐休也找不到话堵他，终于让他占了一次上风，满意离去。“可恶！”应付走这些鸟人，齐休低声咒骂一句，空问和尚在一旁叫道：“无影出场了！”齐休只能收拾心情，把注意力转到这自家唯一的衣钵传人身上，楚无影一身楚秦赤袍，配上他瘦削身形，阴郁气质，面部深冷的轮廓，怎么看都有些不顺眼。“他还是穿黑色称些。”空问一个和尚什么都懂，竟和齐休想到一块去了，齐休也见怪不怪，两人正商量着等会出去帮楚无影买件黑色法袍的事情，场中已打了起来。齐休不准楚无影用本命天赋，他索性便连多影阁也不用了，毕竟是同参之物，这种比斗弄坏了可不好。手执青玉剑，就这么和对方修士一板一眼地打了起来，但是他剑诀一般，又缺乏防御上的好手段，虽然修为高过两层，但还是渐渐落在了下风。“无影这一自绑手脚，短板尽露。”空问和尚不满地说道，楚无影是齐休亲传，他早就提醒过齐休，楚无影太依赖本命天赋，其他方面过于稀松，如今全都暴露了出来。“无影这些年走得顺遂，不太能听批评意见，我正是要他自己体会到这一点，他的性格，只有自己愿意，才会真心下苦功。”齐休了解楚无影的性格，通过这次擂台，让他多加自省，那是最好。话音刚落，场中忽起变化，对方修士取出件黑色小锤，一锤将青玉剑击飞，然后身后本命虚影亮起，一只黑色双头怪蛇，一左一右，两颗蛇头向楚无影分进夹击。楚无影下意识抬手想放出多影阁罩住自己，马上又想到齐休不让用，略一犹豫之下，便被双头蛇攻破了防御，被那红彤彤的蛇信在脸上舔了一口，擂台奉行便宣布对方获胜。脸上被舔过的地方湿湿麻麻，还有些发痒，似乎有些毒性。楚无影黑着脸，下场来找齐休，齐休笑着帮他解了毒，又趁机教育了几句，\u7a72000a问和尚也在一旁帮腔，他终于收起了素来的自负，认真考虑起丰富自家攻击和防御手段的事来。过不久，赵瑶出场，她对上一位练气圆满修士，修为差了许多，不过空问和尚这次不知发了什么善心，将自己视若性命的小金给她带上了场。赵瑶三十出头，还是云英未嫁，留着姑娘的利落马尾，红色紧身衣将她完美的面貌身材衬托得愈发性感诱人，特别是那双大长腿，又长又直，支起臀部的浑圆曲线，让人不禁有动手拍一下的冲动。一只金毛猴子十分有灵智，在她脚边冲着对方不停龇牙咧嘴，滑稽可爱。“她今天束胸了……”空问和尚凑过来低声说着场中大美女的八卦，把齐休听得直翻白眼，这胖和尚喝酒吃肉，杀人放火样样不落，连这种女儿家的事也懂，刚才还下注参赌，这门游方僧真是佛家的一朵奇葩。齐休正暗暗吐槽，场中那名练气圆满修士已被赵瑶冲到身边，他刚布起防御，小金异瞳一闪，防御莫名其妙地就湮灭得无影无踪，然后就被五毒追蜂刺架在了脖子上，此时他还一招未发，输的十分憋屈。赵瑶现在的修为，配上消耗灵力不多的五毒追蜂刺正好，速度和剧毒属性，又能配合起她近身作战的风格，只要找到机会在对方身上划道口子，离胜利也就不远了。赵瑶一招制胜，万余观众一片大哗，纷纷打探这是哪家的美人和猴子，一波波谈论如浪花汹涌席卷，最后把目光都投向了齐休这边。立刻就有许多宗门的掌门来问赵瑶是否成亲之类，齐休疲于支应，心中暗暗庆幸，还好秦思过有本事，大了三岁的师姐都能搞掂，肥水流入自家田中，回去要好好奖赏他一番。接下来就是莫剑心出场，这些年楚秦门能勉强支撑，莫剑心的炼器收入占了很大一笔，他现在只炼青玉剑和月影玄冰剑两种飞剑，在一，二阶飞剑中，都是好卖还卖得上价的物事。而他的修为其实也没落下，三十九岁练气八层，戴婧死后，齐休又将罗小小嫁给了他。罗小小前后被齐休救过两次，对楚秦死心塌地，有她在，莫剑心应该再不会像上次那样走人。他炼成的第四把月影玄冰剑，齐休做主，给了他自用，这种又能赚灵石，又能出来打架的修士，自然是尽心笼络。场中幻月当空，莫剑心一把月影玄冰剑纵横飞舞，他的本命幻月灵剑虽然更顺手些，但是随着修为增加，飞剑太脆的缺点愈发放大，只得舍弃不用了。对方修士口中呼喝连连，将一只长枪法器御使得虎虎生风，但是始终被莫剑心明月高悬天赋洞悉先机，一直落在后手，终于灵力消耗过于剧烈，认输下场。第二，第三轮也是同样，莫剑心连幻月盖体，幻月悲歌两个本命天赋都没有动用，一人一剑，步步先手，生生将两名练气圆满的对手从头压制到尾，轻松取胜。而赵瑶就没这么幸运了，遥及闪齐休不让她用，对方修士又得知了小金的神通，无时无刻都布下两层防御，生生和赵瑶拼起了消耗。赵瑶毕竟只有练气七层，连番攻不破防御，自己灵力和体力却越来越不济，终于无奈认输。第四轮，莫剑心对上一名御兽门弟子，说起来御兽门有些耍赖，一名练气圆满弟子，带着只堪比筑基的灵兽，刚一上场，有些看了多年擂台赛的观众便嘘声大起。那御兽门弟子或许是见得多了，丝毫不为所动，和莫剑心见完礼，一拍座下一阶上品斑纹烈角兽，笔直向莫剑心冲来。莫剑心在楚秦门中，和魏家并肩战斗了十多年，魏家里魏同一系几乎全是御兽门出身，自然见识不少\u3001b432对方这只灵兽应该属骑兽一类，擅长直冲直撞，控制法术应该并不见长。毫不慌乱，长剑一展，天空一轮幻月高悬，将整个擂台照成银白世界。随后等那一人一兽近身，幻月盖体往对方一罩，延迟了片刻时间，人往旁边一闪，用上了遥及闪中的基础身法，轻松躲过。“有点意思！”御兽门修士本来以为能轻松取胜，没想到一击未能奏效，反倒激起了斗志。用兽语咕哝了几句，座下斑纹烈角兽的尖尖长角，立时被火热的烈焰笼罩，自己也取出件血滴子形状的法器，一人一兽，再度冲来。“剑心要赢了这轮，我们就能得处外围的小店铺……”齐休正紧张的看着，耳边传来白慕菡的声音，事关黑河坊产业，她也不顾齐休的禁令，偷偷前来观战。“是胜是负，这场总能见分晓。”齐休似乎猜到白慕菡要来，平静地回道。“我把你那天雷子变卖了，全押在了剑心的身上，一赔三，要是能赢……”白慕菡这句话，把齐休给气得差点从椅子上出溜下去，“什么！你这么会过日子的人，怎么如此冲动！要知道，要是输了，明年我们就过不下去了！”空问和尚插嘴道：“齐掌门的手段，我这些年是见识过的，哪能到那一步呢！”“你们！”白慕菡先斩后奏，齐休也被搞没了脾气，索性闭口不言，死死盯住场中，心里愈发着紧。场中御兽门一人一兽，又冲锋了四次，每次冲锋，血滴子法器先行祭出，笼罩莫剑心的去路，烈焰兽角散发出火元素的恐怖波动，破开防御应该毫无问题。两次被莫剑心堪堪闪过，两次被莫剑心用月影玄冰剑的冰封和幻影技能分别硬抗过去，不过都见了效，四道焦黑伤口，出现在莫剑心身体的各处地方。第五次冲锋接踵而至，月影玄冰剑的自带技能需要重注入灵力，肯定是来不及了，莫剑心知道再不好躲，自家本命天赋再起，天空中那道幻月突然黯淡不少，银白月光化作昏灰的光线，空灵，悲伤的歌声从天飘渺洒落，直接侵入对手的识海之中。……家中四壁徒徒，一名三四岁大的小男孩，乖巧地轻轻捧着只大海碗，碗口破了一块，里面褐色药汤，随着小童幼弱的步子，一点点洒出。“奶奶，奶奶，喝药了。”小童慢慢走到屋内木板床边，一名头发花白，消瘦无比的老妪静静躺在上面，已然听不到最疼爱的小孙儿的声音。“哐！”“奶奶，奶奶，你怎么了？”药碗落在地面，摔得四分五裂，小童拼命摇着已经死去的老妪身体，哭喊不休……“不好！”御兽门修士刚抹去回忆童年时悲苦的泪水，突然醒觉，再想动作，月影玄冰剑冰冷的剑锋，已经架在自家肩上。“承让了！”莫剑心朗声说道。]
第一百七十九章 空问或闻心
[“你不和弟子们告别，这就走么？”齐休望着喜滋滋和莫剑心一道，去接收店铺的白慕菡背影，对身边的空问和尚问道。“阿弥陀佛，聚散自有因果，齐掌门何必如此儿女情长。”空问和尚抱着小金，洒脱一笑，“世事皆有凭，无果必无因，逍遥人间走，明月伴我行。”念着偈语，潇洒离开。齐休望着他远去的背影，无奈一叹，带着身后的楚无影和赵瑶二人，回转九三坊。白慕菡要陪莫剑心挑选店铺，还有相关事体，便不再等他们。莫剑心闯过御兽门弟子后，被齐休乌鸦嘴不幸言中，遇到一名单土灵根修士，哪管什么幻月，什么悲歌，一路碎石漫天，泥沙俱下，将莫剑心轻松碾压。那空问和尚刚要走出坊市，看见齐休等人离开的遁光，忽然闪身回转，进了坊市里一间不起眼的小旅店，径直走进二楼一间上房。一位高冠青袍，白面美须的中年儒生，正笑吟吟地等在里面。空问随手放下小金，身体骨骼如爆豆一般，噼里啪啦地响起，身形竟然越来越瘦高，面容也完全变化，身上僧袍起火燃尽。烟雾散过，哪还有原来那胖嘟嘟的空问和尚，取而代之的，是一名高瘦俊朗，挥洒自如，带一丝游戏人间的不羁，满脸戏谑的中年蓝袍儒生。“闻心兄别\2000u6765无恙，这十几年，你受苦了，可有打听到什么？”青袍高冠的儒生问道。这空问竟不是个和尚，竟然是个名叫闻心的儒家修士，他大模大样往房中榻上一躺，随手捞过已不认识他的小金逗弄，懒懒地说道：“没有，这家人在白山辛苦挣命，若是参与此等大事，哪会落到如今的田地。”小金在他怀中，吱吱直叫，不停扑腾想逃离，它的灵智还不能理解为何原先的主人变成了如此模样。青袍儒生眉头一皱，说道：“可要是那个楚秦掌门没有参与，南楚楚家那边的线索也就断了……”“反正我是看不出来他家有参与。”闻心翻身将焦躁的小金压在身下，就是不许他跑走。“可是诸多疑点怎么解释？”青袍儒生还不想放手，“当年白山十几位金丹，就是被那个齐休误导，跑去了山都魏家，错赖上了御兽门的玉鹤。楚夺和玉鹤身形相似，齐休的赤尻马猴本命无法演算，他们家和楚家正好又能扯上关系。这么多巧合……”“而且，楚家最后在天引山，把他家捞了出来，不是么？”青袍儒生说完，闻心直摇头，驳道：“要说巧合，一门一派这么多人，哪里扯不上些关系。”“首先，齐休的本命虽然就连我也无法探试，但我探遍楚秦弟子，没人了解此事一丝一毫，那盗婴之事说起来持续了许多年，哪能瞒得如此隐秘？”“其次，他楚秦和南楚楚家是有点关系，但那是齐云楚震的面子，南楚楚家根本不管他们，任其在白山自生自灭，十多年来，好几次濒临灭门！关系能亲密到哪去？我也几次差点送命，早知这倒霉活儿担着卖命的干系，打死我也不接！”“楚家后来把他们捞出来是没错，但那是齐休花了一整套青玉秘传买的，若是真在一起干过如此大事，楚家要么绝了他的户，要么仔细保护起来，最不济，好歹要花点东西买他们闭嘴吧？双方各取所需，公平交易，不正好坐实了没有特殊关系么！”“那个齐休虽修为尚可，但动起手来根本稀烂，他帮楚家做下这等大事，他图什么？而且齐休这人，颇为正直，对待门中弟子更是如慈父一般，不像是会做盗掠婴儿这种事的人。”闻心说完，青袍儒生奇怪地看了他一眼，问道：“你很少说人好话，那个齐休这么入你的眼？”闻心终于再次驯服了小金，一抛一接玩得正开心，随口答道：“老好人一个罢咧，什么入不入眼的。”“那他家那几个资质极高的弟子怎么解释？这比例略高了吧？”青袍儒生继续问道。“你怎这般疑心病重？”闻心也不耐起来，扳着手指头一个个数：“齐妆、张胜男年纪对不上，展仇是他家展元和白慕菡生的，秦思赵是他家秦继的儿子，莫剑心是莫归农的孙儿，这三人长辈我都见过，长得很像，亲生的没有疑问。楚无影是楚家楚慧心的后人，楚慧心的画像你给我看过，略有些肖似，考虑到隔了好几代，应该没有问题。”“这么说，没有问题？”青袍儒生终于被说服，面色肃然的问道。闻心也换了副正经些的形色，一字一句的回道：“我只能说，我是看不出问题。”“好罢，那我就如此上报，日后调查的主要精力，只怕要放到白山深处那一群魔修凶人身上。”青袍儒生叹口气，“哎，眼下我大周书院里内斗剧烈，都没人顾得上这种吃力不讨好的事，难为你了。”闻心一跃而起，笑道：“我也不是没得赚头，在白山厮混十几年，修为没拉下，几次生死之战，心志更坚定了。又得了这只宝贝猴子，筑基应该就在眼前！”说完捧着小金那雷\1000u516c嘴，大大的亲了几口。两人随后又扯起书院内部斗争的八卦来，一直谈了三日三夜不提。……且说齐休这边，根本想不到刚刚逃脱关于自己的，有可能是这辈子最危险的调查，一路飞回九三坊，看到坊市里暗做的标记，心中一动，放楚无影和赵瑶自去，打了个转，飞入后山一处地下密室之中。做密室门的石板，就是仙林坳原来秘库的那块，起码能隔绝金丹神识感应，而且自身一丝灵气都没有，如此宝物，齐休怎能不带来。下到底层，一间圆形石室中，沈昌，罗小小，毛茂林早等在里面，看见齐休来，都围拢上前汇报。这三人都对白山事务十分熟悉，毛茂林在山都土生土长，沈昌多年各家宗门里行走，罗小小是罗家子弟，齐休便分派他们三个，分头监视着山都，罗家等地的动静，搜集情报。一边听着三人的汇报，一边走到石室一面墙壁之前，墙上挂着一幅大大的地图，山都，罗家，器符盟各处灵地，资源等等都列得十分细致，许多标出来的山门上，都插了一面小小旗子，写有各家宗门或是家族的名号等信息。这七年，器符盟惨胜，再不能独守器符城，主事的蒯通招入连水盟，灵木盟，离火盟三家，与器符盟四家共管器符城，终于打消了各路强人的觊觎之心，但是声势大跌，不光周边许多宗门脱离，原本的领地也大大缩水。而其他各处无主山门，权力真空，这七年引起各方争夺，八仙过海各显神通，无数争斗之后，渐渐稳定了下来，有意入主者已经纷纷动手，其他摇摆不定者见失了先机，也渐渐放弃。当齐休的面，毛茂林动手，将山都山上‘魏’字的小旗拔下，从器符城上，将‘祁’字的小旗取下，插上山都山。“这是……”\u9f522130休看见毛茂林随手丢在一边的‘魏’字小旗，心中没来由的一阵难过，魏家好歹做了自己十来年的主家，终归有点感情，眼下连最后的山都山都没了，一大豪强随风而去，直教人叹世事无常。“器符盟剩两大金丹，蒯通金丹后期，祁无霜金丹中期，但上次大战，祁无霜伤得重些。”毛茂林解释道：“不久前祁无霜伤愈，出来后可能因为战后利益的分润，与蒯通闹翻，便退出了器符盟，带人夺了魏家的山都山，护山大阵攻破后，魏狂等上百魏家修士在山顶自戕而死，十分惨烈。”“哎……”齐休重重一叹，魏家连最后一点根都没了，敏娘知道后不知该怎么伤心。沈昌在旁问道：“我到现在还没明白，魏玄那么老谋深算的人，为啥要全赌那一注呢？”齐休摇摇头，答道：“魏家弱，器符盟强，只要有双方势均力敌的机会，魏玄没理由不抓住。赌那一铺，胜则一劳永逸，否则连年战事，魏家才有多少人，怎能耗得过器符盟？就算再给魏玄十次机会，十次他都会选择上的。”“是的。”毛茂林说道：“当日细节渐渐披露，魏玄应是没料到，蒯通突然一改器符盟贪财怕死的作风，主动出天引山，拼命死磕。器符盟以商利存世，蒯通是真发了狠，无数秘宝一战尽出，砸灵石也才砸出个惨胜，魏家输得也不算冤枉。”“呵呵，任魏玄智计百出，眼见即将胜利的一刻，忽然碰到一个全不讲理的莽夫，终于失了算。”齐休笑道，然后脸色一肃，沉声说道：“你们留下那个暗记，可是找好了目标？”“是的！”罗小小往原罗家领地的一处山门指去，说道：“这里叫剑影山，以原先的护山大阵运转时，山中有重重剑影而得名。本来是罗家一只庶族的领地，投了魏家后，全都死在了天引山。”“正好符合您吩咐下的要求，峰顶有处一阶寒泉，山底有处一阶地火，正适合炼器炼丹之用，山门有两块灵地，峰顶一处二阶上品，很小，但若是建筑得法，容纳数十人修行，是尽够的。后山一处二阶下品，大上许多，正好用来种植灵草，此外从峰顶到山腰，都可做一阶灵田，面积就更大了。”“因为附近无其他可供修行的山门，所以能辖制的领地不小，有山有水，约莫可容纳三万人口，现下仅有三千余人居住。”“这里是罗家本山的西南边，离山都，器符城都很远，最近的金丹修士山门，就是灵木盟的博木城，路途十分遥远。”“周边山门都被各路散修抢占，势力都不很大。”齐休听完他们介绍，满意点头，这个地方，太适合现在的楚秦门了，要不是那场大战，这种好去处，哪容得自家觊觎半分。“只是离白山深处，近了点……”这种重大抉择，齐休又是谨慎小心的人，一时不能决定。而且自从七年前在天引山，楚慎将楚秦门捞了回来，后来便有传言说，就是因为临战捞人，魏家士气受挫才会惜败的。楚家因此也承受了不小的舆论压力，若是楚秦门再度南下白山，楚家将公开表态，不会再提供给楚秦门一丝帮助。当然，私下里，是别想甩掉楚夺的。一旦决定，就真没有回头路走了，齐休伸出手，比划着到白山深处的距离，心中还是顾虑重重，难下决断，无意看见剑影山上插着的小旗，是个‘区’字。问道：“现在占据的修士，可知叫区什么？”“区豹。”沈昌忽然笑了，答道。毛茂林和罗小小不知道区豹和楚秦门的旧怨，一脸不解，齐休再无疑虑，将那‘区’字小旗一拔，大手按下，“就它了！”]
第一百八十章 新基业入手
[齐休决心一下，说得是豪气干云，诛区豹，夺山门。但马上发现因为罗家败落后，还在罗家嫡支剩余修士掌握中的罗山坊，已不再允许大型兽船或飞梭经过。去罗家西南要绕个大大圈子，全程路途遥远而且价格不菲，自家这么多人的路费都凑不齐，也是落魄到一个境界。白慕菡刚将发卖天雷子和押注莫剑心得来的灵石，统统投入了新铺子里，齐休又想打她主意，她便撒泼打滚地闹，筑基掌门面子都不卖，把齐休生生给赶了出来。就为这路费，又拖延了近月，才找到办法。原来器符城自从四家共管后，相互之间忙着分利夺权，下面的风纪愈发乱了，里面讨生活的修士凡有些门路，都在为自身攫取利益。白慕菡通过白山一位中间人，买通一名器符城到博木城运货兽船的御兽修士，同意将齐休等人带上，到时候半路在靠近剑影山的地方，放诸人下船。白慕菡商业上的眼光锐利，挑选的店址离坊市中心不远，周边却很清幽，闹中取静，开个小杂货铺子，最适合喜欢淘换稀奇之物的修士驻足。她年近六十，也懒得再动，一心守在黑河坊里，再不出去，齐休上次将黑河坊里的产业送给刘家后，对她便有些底气不足，越来越犟不过。无法，只得将四个年纪还小的杂灵根弟子，\u20006258给她照顾，顺便在店里帮忙。器符城自从另三家来后，倒不再追查先前魏家的旧账，楚秦众人顺利地进了城。齐休将张胜男，秦芷，虞景，三人留着看守九三坊，自己带着其余人等，挤在货堆围成的小空间里面，窘迫地随着运货兽船往南行去。这是赵良德用过的老方法，当年齐休就是这么去南楚城的，倒是轻车熟路，一路马屁，将那位御兽修士哄得晕头转向。经过罗家地界的上空，向下看去，怎一个惨字了得。他家自从三家议和之后，先是诸罗并外姓宗门的混战，接着便是魏玄两次南下，先杀外姓宗门，后杀罗家诸庶。后来许多修士又陪魏玄去天引山送了命。最后，便是各路豪强前来争夺山门，抢掠财货，又是一次大混战。前后几次下来，本地修士几乎死绝，只有罗山坊还聚着些罗家嫡支修士。特别是头尾两次大混战，给凡人领民造成了深重的灾难。楚秦诸人一路看过来，到处是荒地和被烧毁的村庄，千里无人烟，白骨露于野，真真切切地发生在眼前。说起来山都虽然经过散修之乱，但宗门间的混战很少发生，就算现在魏家亡了，凡人的生活也比罗家这里好上百倍。听罗小小说，那剑影山周边本来生活着近四万人口，现在只余三千多人，其中血泪，可见一斑。正好是个月黑风高的夜晚，兽船飞到离剑影山最近的地点，御兽修士虽然贪财，但也不敢随意改变路线，只降低高度，放楚秦诸人下船。白慕菡不愿来，齐休只得和毛茂林商量战策，分拨调度自不必说。下来之后，四周几座光秃秃的荒山，附近也无山门村庄，众人并不走远，随便找一座近处的荒山飞入，用飞剑开辟一处临时山洞，住了进去，齐休布下带来的临时幻阵，便放楚无影出去打探。如今齐休筑基三层，又有心血来潮天赋增强感应，依然感应不到近在咫尺的楚无影，让他去充当探子，是最合适不过了。过了小半时辰，楚无影就回来了，将四周的景色一一描述清楚，齐休等人对照地图，终于搞清楚了自己的确切所在，离那剑影山还很远，只得立即收拾动身，一路小心绕过沿途的山门，走走停停，足足花了五天，才到那剑影山辖制的地界。这里比沿途各处又更惨上三分，齐休等人一开始小心避过各个村庄，后来发现大多数村庄要不是被烧毁，要不就是死寂一片。甚至有一个庄园，所有男女老少，统统被杀，尸体还被吊在庄口示众，这边天气又潮湿闷热，尸体早腐烂成累累白骨，起码有三年无人过问，众人又是夜里走过，就算不害怕也感觉}得慌。齐休心中不忍，放楚无影前出打探，便和众人动手，将这些尸骨一一放下，又挖了个大坑掩埋。做完这些，正在念道家超度经文，楚无影不知从哪抓了一个练气低阶修士，找了回来。“前辈饶命，前辈饶命！”那修士本来心说必死无疑，看见楚秦门的阵仗，像是明白了什么，连忙出口求饶，齐休还没问话，他倒一五一十，将周遭情况统统禀明，省了许多功夫。原来区豹自从抢了楚秦门的青玉灵树，孤身不知逃到了哪里，音讯全无。天引山最终战后，他又在山都和罗家交界地出现，一路抢掠，一路南行，最后走到这剑影山，发现这里两家宗门正在混战，也是合该他走运，这两家都到了强弩之末，他便渔翁得利，独取整座山门。这区豹虽然是白山叫得上名号的凶人，也杀过不少凡人，但都是为了利，倒不是杀人为乐之徒，他抢楚秦门那颗树，其实也是楚秦门抢青溪山人家的，后来仙林屠杀他又没参与，\u247c8fd8真难说有什么大仇。区豹得了这山门，越看越喜欢，孤零零一个筑基后期修士，周边竟无人敢惹，于是生起长久住下的想法。但他也知道，自己孑然一身，长远来看不可能守得住，便四处招揽修士入门。一来他一介散修，就算成立家族，也只能召同姓亲属，就是无亲同姓，不是正规家族，大周书院也是不许的，更别说招揽异姓修士了。区豹行事，素来毫无顾忌，想到一个歪办法，威逼利诱一些练气修士和附近领民改姓，认他为父，加入家族。要知道这整个修真界，都是大周书院开发的，宗法道德，人人心里根深蒂固，即便是白山散修，也没几个愿意易姓。他又没女儿，不能像安家招秦斯言那样招赘，几年下来，只招了十三个练气中低阶散修，三千多改姓区的凡人。既然人人不愿易姓，这十三个愿意的是什么货色，自然不难看出，把这剑影山周边，变成了活生生的地狱，奸杀掳掠，无恶不作。凡人领民自然是死的死，逃的逃，逃不掉的，也只有改姓保命一途。区豹大都在闭关修炼，死的领民又不姓区，也懒得管。听完这练气修士所言，楚秦诸人自然是义愤填膺，秦思过自家仙林秦氏几近被灭族，最恨这种滥杀无辜之辈，一挥飞剑，叱道：“你便是那十三人之一罢？”“不是，不是！”那修士磕头如捣蒜，又道：“我是附近宗门修士，因为办事回来得迟了，不想绕远，又见是夜里，便壮着胆子从这剑影山辖区路过，路过，真是路过。”有齐休见人性天赋在，自然知道他不是作伪，便将他暂时看押起来。“对付这种恶徒，倒简单得很，我们只需如此如此……”毛茂林定下计策，齐休也觉得可行，便应允下来，依计行事。天还没亮，一个娇滴滴的美女修士便出现在剑影山外，绕山兜了几圈，很快引起里面修士的注意，呼啦一下，出来五位修士，俱都是猥琐歪劣的长相，将她团团围住。“小妹妹，你才练气二层，到我山门作甚？是不是发春想……”一名练气中期修士，似乎是个小头目，刚出声想调笑几句，旁边本来无人的树影里，一下子飞出七把幻月灵剑，七道银白光芒闪了一闪，就戳了他七个透明的窟窿眼，死得挺挺的。其他低阶修士心说不妙，刚转身想跑，一道筑基威压压下，俱都脚不能动，口不能言，瞬间又被楚秦众人杀了三个，只留下一个活口。齐休很快逼问出了山中情况，又从那练气中期修士尸体里摸出进入护山大阵的令牌。“兵贵神速，我们这就杀进去罢。”这种败类，杀起来毫无心理负担，齐休将那名活口一剑挥为两段，用令牌打开大阵，众人一拥而入，都飞到山顶灵地了，竟然毫无抵抗。山中修士，要么在酣睡，要么在亵玩抢来的凡俗女子，自然是一剑一个，送他们上了路。原来守门的就那五人，一看见罗小小，全数冲出了大阵，也是色胆包天。合该区豹作死，此时他正在闭关冲击筑基十层，根本毫无所觉，齐休看见他闭关的地方，差点笑出来。那五百年的青玉灵树，被区豹炼成了老大的青玉屋，作为自家修行的居所，炼得粗陋不堪，最多才一阶中品，真是暴殄天物。不由分说，一掌轰开从内封死的青玉屋门，里面坐着的，不是那个疤脸疯子是谁，他不知是被惊动之后，遭了功法反噬，还是吓到傻了，睁着惊恐的眼睛，一动不动看着外面来人。楚秦诸人哪给机会，所有攻击同时出手，轰杀成渣。“这就成事了？”杀死区豹，毛茂林捏捏自家老脸，一时不敢相信。这顺利得也太难以置信了！齐休也是一脸茫然，分派弟子打扫山门，随着弟子们一一反馈，收获不但丰足，也确认区豹势力已被一网打尽，大伙儿终于接受了事实，大肆欢庆起来。]
第一百八十一章 驱散乌合众
[齐休这次下定决心，在此深耕，遂将剑影山直接改名楚秦山，反正老楚秦山早被流花宗改名为流花山，也不必叫什么新楚秦山。二阶上品修行灵地一处，上方原建筑损毁，只零零落落建了十几座石屋，需重建。二阶下品灵地一处，还有整座山的上半部，都可做一阶灵田，里面灵草倒是没全毁，但遭了修士劫掠，已没什么价值，需要重新种植。一阶中品寒泉洗心泉，比黑河峰下那处要好上一点，莫剑心将之改名剑心泉。一阶下品地火硫磺地火，只能用作炼制阳属性丹药，给张胜男炼丹正合适。但这里的前主人应该没人会炼丹或是炼器，整块地火并没有经过整治，只是罩起来做成个大暖炉，用来帮储藏食物的山洞保持干燥，巨大的山洞里干肉粮食等物资堆得满满当当，起码可供一万人吃三年，解决了日后移民最关键的吃饭问题。护山大阵，二阶下品群姝舞剑阵，残破，只能发挥出三到五层威力，急需更换。藏经阁，损毁。灵石总值三百八十枚三阶，绝大部分是区豹储物袋中得来。无用杂物总值也高达三百枚三阶左右，有些是楚秦门看不上的一阶物事，更多的是残缺的法袍，阵盘，毁坏的飞剑，法器等物，虽都只能换个材料\u200094b1，但数量极其巨大，甚至储物袋都装不下，统统随意堆放在一间仓库内，也不知是哪个大战场被他们搜刮了一遍。一阶中品青玉屋一座，这件法器还没材料值钱，当年区豹拼了命的强夺，结果炼出这么个大而无用的玩意儿。少量青玉灵树的边角料，其他炼器和炼丹能用上的东西，齐休都给莫剑心和张胜男预备下来。各类书籍三百余册，齐休一一分拣，只有一本二阶上品剑诀通明剑诀并注可做秘传。玉简七册，其中只有一册烈炎丹方，最是适合张胜男和硫磺地火，而且一阶上品的烈炎丹，一可以祛阴寒之毒，二可以用来辅助练气修士冲击境界，属性极好。传承一套，和硫磺地火本命有关的传承，十分齐全，应是本来此山宗门所有，可惜不适合门中弟子使用，只有收做秘传。二阶中品丹药豹胎玄极丹半瓶，还剩三十多颗，辅助筑基修士冲击境界之用，齐休自然笑纳。二阶极品火属性兽晶一颗，其余二阶中下品兽晶十五颗。符篆大都归入杂物，这些散修的符篆都很差，除了一些常用的，只有一张二阶极品符篆五雷焚心符，单体攻击力极其强悍，但只有雷系灵根的修士才可使用。上好飞剑两把，二阶中品万豹獠林刀，区豹所有。二阶上品霹雳斩魔剑，剑虽好，属性却不佳，门里无雷灵根弟子，霹雳属性发挥不出来，破魔属性又是公认的垃圾。上好法器三件，二阶下品炼晶缠丝网，正适合秦思过使用。二阶下品五烟绮罗纱，祭出之后可将一片地域笼罩，遮掩身形，这两件似乎都是女人之物，也不知区豹从哪抢的。二阶上品五方揭谛宝心禅杖，佛家法器，十分强悍，齐休筑基后修的佛家功法，竟然正好能用，笑纳。最后一整套护山大阵的布阵器具，二阶中品五方揭谛佛光阵，应该是区豹正准备替换掉原先残破的护山大阵。和前面的禅杖来源似乎相同，应该一道买来或者抢来之物。大概齐清点完，山门还有许多被抓进来的凡人女子，齐休让她们愿意自去的就自去，愿意留下的暂时供给衣食，再作区处。然后辖地内三千多被迫改姓的凡人，让他们回复原姓。罗姓最多，大概占了一半人口，其他依次是熊、柯、闵、刀四姓。剩下姓氏人数都很少，甚至有几户复姓多罗的，齐休还特意把他们叫来问了问，没发现和多罗诺，多罗信有啥关系，于是作罢。罗家遗族见楚秦门有罗小小这个罗姓仙师，一问才知原来能扯上亲戚关系，从此有了靠山，自然大喜过望，死心塌地出人出力，帮助楚秦门整治周边田地房屋，以待移民到来。打发沈昌，展仇回去接人，并将青玉屋，无雷焚心符，霹雳破魔剑献给楚夺，再换一次三阶飞梭的使用之权。顺便带约百枚三阶的杂物给白慕菡，充实她那视若命根子的小店。这次展仇去后，就留在黑河峰，反正他在那边峰底修炼也是一样，还方便陪着白慕菡。以后路途遥远，来回一趟就不容易了，秦唯喻夫妇和莫剑心夫妇就留在这新楚秦山。这边全体动手，开始修葺山门，搭建护山大阵，反正现成的布阵器具一应俱全，区豹好歹是筑基后期修士，选择这个五方揭谛佛光阵，应该有他的见识在，差不了。二阶中品法阵，已超出了张世石的能力范围，又是佛家阵法，除了齐休懂一点，大都是一窍不通，摆弄了二十来天，毫无寸进。“要是空问和尚在，就好了。”张世石累得全无修士的仪态，四脚朝天躺在地上，\u6c21d214喘吁吁地说道。“说这些有屁用！”齐休老脸微红，不耐烦地骂道，自家本来半桶水晃荡，信心满满地打了包票，结果全在弟子面前露了馅，心情哪好得了。“看样子，还是得请人。不光这个大阵，下面的地火也要整治，添一个驯火的阵法。藏经阁还要套阵法，还有修行灵地的建筑，也要好好规划，灵地灵田该种什么，起码要一个阵法修士，一个灵植修士，一个营造修士才行。还有门中的教习……”毛茂林扳着手指头数一通，齐休脸色愈发难看，这个家，难当啊！“眼下我不敢脱身，你们又飞不到博木城去，一时哪解决得了。”齐休话音刚落，楚无影悄无声息地出现在他面前，禀道：“山外来了三家宗门的联军，大概两位筑基初期，一位筑基中期修士，还有练气弟子近百人。”“****娘！”齐休气得脏话脱口而出，手忙脚乱将弟子们招呼一通，准备迎战，自己一个人出去看个究竟，反正有楚无影在后面罩着，也不怕被人群殴。只见山门之外，也没个旗号等物，近百练气修士乱哄哄地站在三名筑基修士身后，一脸兴奋地看着山门之内，那眼神，似乎就在等着进去抢一把了。“区豹呢？区豹出来答话！”打头的筑基中期修士见齐休一个筑基初期修士出来，根本不放在眼中，大模大样地喊道。齐休看见他身后，鬼鬼祟祟缩着一个练气低阶修士，不正是之前楚无影抓住的人是谁，自己看他无甚罪过，攻下山门之后，便随手放了，哪知道会带人回来，倒打一耙。“区豹恶贯满盈，已然伏诛！”“如今此山，更名楚秦山，乃我楚秦门山门所在，你们何门何派，有何指教？”齐休也算是尸山血海里滚出来的人物了，眼前这帮乌合之众还真不放在眼里，朗声说道。“哼哼！既然区豹这个筑基后期修士死了，那你们就把这处所在交出来罢！”“动手！”筑基中期修士连自家名号都不报，手一挥，说是动手，也只有他身后的一拨人各自掏出法器进攻，另两位筑基初期修士及身后根本没动。“喂，我说鲁老哥，我们还没商量好怎么分利呢，怎么这就动手了。”两名筑基初期修士不满地说道，那鲁姓筑基中期修士于是转回头和两人商量利益划分的事情，身后弟子攻了两波，刚将群姝舞剑阵轰得微微颤动，又纷纷停手，凑上前听三人说话。齐休作为敌人都看不下去了，扶额摇头，心说就这群人还想来攻自家山门？把手随意一挥，轻描淡写地说道：“动手。”顷刻间地上长出无数乌茎泽兰，将那聚做一团的近百人全数捆住，青玉剑缠丝剑幻月灵剑月影玄冰剑剑光陡然纷飞，杀得人群里鲜血淋漓，惨嚎声声。特别是一座道土广生塔，一砸就是一个大坑，溅起碎烂的肉块。那三个筑基还想回击，齐休手中五方揭谛宝心禅杖一震，五道佛光巨像从禅杖中一涌而出，伴着梵音阵阵，直接围上三人。“点子太硬！扯呼！”虽已是占山立身的宗门修士，危急时刻还是用起了白山散修的切口，大小修士一通乱嚷，丢下死伤的同伴，转瞬之间，遁光四散，跑了个精光。也算是他们走运，展仇不在，秦唯喻和楚无影不好配合使出楚秦三绝这联击手段，否则筑基以下，估计活不了几人。先前放走的那位修士被斩断了双腿，忍痛掏出只风阵灵舟祭出，挣扎着爬了上去，正往回飞，一张炼晶缠丝网连人带舟，全数兜住，生生拖了回来。]
第一百八十二章 终有崛起势
[“虞仙师，白慕菡白仙师来打了招呼，她要将白家人丁全迁去黑河峰和坊市里居住，说是换让黑河秦氏南迁。还有些领民不耐这些年搬来搬去的，田地刚侍弄熟了，现下又要走，实在是舍不得，也不愿南迁……”秦平安的长孙，现任楚秦领主，秦长安跪在地下，低声禀告。“哎！”虞景揉揉眉心，一声短叹。白慕菡这些年下来，对门中贡献多多，又有展元在齐休心中的分量。还听说为了前次清凉瀑大战的事，齐休卖了楚秦门在黑河坊市中两处永久产业，后来便一直在白慕菡面前，有些抬不起头来。自家老婆又是出身白氏，黑河秦氏都是老实巴交的人，秦唯喻以后也不住在黑河峰了，换他们南迁，想必不会有什么阻力。“随白仙师意思罢！其他人，愿走的跟我们走，不愿走的留下也可，但日后需听楚家新主人调度，不得再反悔。”虞景做出决定，将秦长安打发出去。他已五十一岁，人到中年，相貌愈发端正威严，配和唇上八字浓须，要不看修为，比齐休还多几分气势。几十年来驾驭凡人事务的经历，使他在楚秦领民心中，就是神一般的存在。甚至有些领民不知有掌门仙师，只认虞仙师的名号。负手出门，与秦芷与张胜男两人，开始收拾门中物事，转到楚家派来接的三阶飞梭上去。正将那隔绝神识感应的石板重宝收起，三道遁光飞来，白慕菡在身前落下，笑道：“虞师弟，多谢你关照了。”说完还轻轻福了一福，她这些年已有些见老，最近得了处店铺，齐休又送来不少杂物给她发卖，人逢喜事，便心宽体胖，横向发展。“哪里，哪里，分内之事而已。”虞景拱手回礼，白慕菡又介绍身后一位老者，“这位明云翳，明师兄，乃是我父亲的老友，也是我楚秦明氏的亲族，学贯儒道两家，我便私下做主，聘为门中教习，这次正好，随你们一道南去。”老者仙风道骨，三缕长髯直到腰部，目光清澈透亮，虽然只有练气八层修为，但一看就知肚子里有货。虞景自无不可，白慕菡又一笑，拉过秦芷，说道：“不过，这次我还要留下一人来，坊市里生意不错，我一个人有些难以应付，让秦芷到我坊市里帮忙，如何？”楚秦门男多女少，秦芷是十七八岁的新一代中，唯一的女子，长得又十分美貌，白慕菡这是要先下手为强，给自家儿子找好媳妇了。虞景对此心知肚名，又看展仇和秦芷两人正偷偷眼神交流，分明是情投意合，早搞到一起了，虽然一个十七，一个十九，离三十还早，但这些事就让掌门师叔去愁好了，一并答应下来。除了白家，还有几百领民不愿南迁，虞景都随了他们的意愿。诸事已毕，带着张胜男，明云翳，还有四个小的，四千多领民，踏上了南迁的路途。一路上明云翳看到下方凡俗社会的惨状，竟然心痛地嚎啕大哭，还真是一位为天下忧心的人物。明家先后有明九，明文虎两位修士，都为楚秦而死，明三省也死于丧子之痛，现在又来个明云翳，虞景只希望这人的运气能好点。楚家的三阶\u100098de梭无人敢挡，一路十分顺利，到得已改名叫楚秦山的山门外，早有毛茂林等人上前迎接，虞景和他们说笑一番，急忙带着明云翳，张胜男还有四小，上山拜见齐休。一到山脚，护山大阵雄浑温和，度守良善的佛家之气，扑面而来，明云翳奇道：“怎你家道门，黑河和这里都用了佛家阵法护山？”“有什么就用什么，巧合罢了。”虞景答道。老头子点点头，说道：“总归是劝人向善，不错了。”被白光义放进山门，迎面就是大大的牌楼，上面‘楚秦’两个大字是刚写上去的，用的是一阶灵墨，黑泽明亮，熠熠生辉。“这字……”“想得挥洒威凛之意，却失之拘紧，笔划间虽能看出浸淫日久，但……”明云翳摇头晃脑，正说的得意，虞景急忙连声咳嗽止住，提醒道：“这是本门筑基掌门所书。”明老头不屑地呵呵一笑，再也不提。七人拾级上山，从半山腰开始，便是大片大片翻整过的灵田，还未种上灵草。到得峰顶，入目便是巍峨前殿，穿过前殿大门，正殿，广场，两侧厢房，俱都是簇新，齐妆正挥着手帕，指使一帮女子布置家具等物。问齐妆掌门在何处，她又往后一指，虞景便带着众人，穿过正殿，往后行去。二阶上品灵地的灵气扑面而来，被一个圆形围屋遮掩大部，又是一道法阵光芒阻隔，虞景高声叫门，敏娘从里面出来，再往后山一指，无奈，七人又转往后山行去。到得后山道口，又被遍野乌茎泽兰组成的黑墙挡住，只留一个入口，几人进去之后，兜了半天，竟然原路兜了回来，面面相觑，只好再次叫人。秦唯喻傻愣愣地不知从哪出现，默不作声地带路，这竟是一个全由乌茎泽兰组成的迷阵，七拐八绕地将众人带\u8f1cfec7，秦唯喻便身形一闪，消失在迷阵之中。又是大片的二阶下品灵田，一样是翻整过，远远看见一座弧形建筑，‘楚秦藏经阁’五个大字表明了建筑的身份。半弧形的藏经阁似乎它将什么保护在身后，自然有阵法阻隔。明云翳一路下来，嘴里没停过，一直夸好布置，好地方，虞景等人与有荣焉，深感骄傲，三度叩开藏经阁法阵，楚无影阴着一张脸出现，如游魂一般将众人带往后走。明明他走在前面，明云翳就是感应不到那里有人，终于勃然色变。齐休正立在一处寒泉边，和莫剑心说话，三位陌生面孔的修士，乖乖地候在一旁奉承，看见虞景等人来，齐休笑道：“终于把你们盼来了。”虞景等人连忙上前见礼，齐休丢给张胜男一个玉简，指着三位面生修士其中一位道：“这位灵植修士正和我商量该种些什么好，胜男你去将这玉简学了，看看炼丹短少哪些灵草，然后你们商量罢！”张胜男得了烈炎丹方，喜滋滋地去学了，然后和那灵植修士走到角落，商量灵植之事不提。明云翳又上前自报根脚，齐休面色一黯，说道：“你明家为楚秦出生入死，我一直心怀愧疚，你既然来了，又是白家父女所荐，便留下来，充当我门中的传功奉行罢。”和虞景说了几句移民的事，齐休又当场挥毫泼墨，写了大大的‘剑心泉’三字，让另一位脸生的营造修士和莫剑心商量着放在哪里好。明云翳看了那字，不以为然抿抿嘴，倒真没傻到再出言品评一番。虞景见诸事已毕，告退出来，主持安排各家移民的住处。行到山下，正好碰到沈昌风风火火地回山，身后还跟着个尖嘴猴腮，长相猥琐的修士，互相认识，得知这人叫做沈良。沈良便是那位两次被楚秦门抓住的修士。齐休见人性照过，得知他只是回去对门中老老实实禀告而已，上次联军攻山，错不在他，便想再次放过。这沈良倒是乖觉得很，估摸着楚秦门大腿粗些，干脆哭求楚秦门收留。齐休见他虽然人品不堪，但也不能说真的是个坏人，而且眼下自家初来乍到，实在也需要一个本地人，便收留下来。沈良巴结人眼光最利，才把断腿养好，便和同姓的沈昌扯上了关系，这段时间，一直屁颠颠跟在沈昌后面，四处拜访周边宗门。虞景告别两人，回去将诸家安顿下来，又带人去山底山洞中清点、搬运食物。张胜男这时候进来，她才十二岁，还有些小孩心性，献宝似的拉虞景走进地底密室，穿过一个三才法阵，就看见三间石室，门都开着，里面各有一眼硫磺地火在熊熊燃烧。地火已被环绕着的聚火阵驯得服服帖帖，一眼上面，放着莫剑心的炼器炉子，张胜男从储物袋中取出一只小炉，置于另一眼地火之上，十来只火元素幻化成的小火鸦，便在丹炉里欢快地飞进飞出，竟是二阶下品的法器火鸦丹炉。张胜男望着宝炉，兴奋地直拍手。“门中真是起来了啊……”虞景望着这熊熊地火，上好丹炉，心中不由想到。]
第一百八十三章 楚无影筑基
[readx();二阶中品【烈炎草】，种下一年之后，已经长到半尺来高，而且由抽芽时的绿色，整株开始转变成淡淡的红色。这种火属性灵草有很强的侵略性，大部分品种的灵草，都无法在它旁边生存，楚秦门索性将二阶灵地，全部种植这种灵草。漆黑的夜里，它还会发出淡红色的微光，随风轻摆，如血海浮动，算是楚秦新景。齐休静静坐在藏经阁顶，看着红波流淌，心中分外复杂。之前刚把楚无影送走，他筑基机缘已到，和其他所有人一样，独自踏上了追寻之途。对这个亲传弟子，老实说，齐休无法说清楚自己对他的感情，是对他的愧疚多一点呢？还是喜爱多一点？甚至是，惧怕……楚无影长大后，越来越像楚夺在某些时候的状态，阴冷……沉鹫。甚至楚夺比他还好些，楚夺有时候会变得很好说话，甚至……很爱开玩笑，虽然楚夺开的玩笑，大多数时候齐休都不喜欢。楚夺都比他更像个活生生的人，楚无影就如同他的本命一般，永远是个影子，时刻站在阴影里，不知何时会出现在别人面前，也没有人知道他到底在想什么……“哎！”齐休重重叹了一口气，一门一派，走下去的路途无穷无尽，刚在这里安定下来，又有新的风暴或危险，堆积在面前。这时候门中如果新增一个筑基，正是时候啊！白天的时候，【罗山坊】的罗家嫡支修士突然造访，虽然表面上是来看罗小小这个亲戚的，但想也知道，不过是借口罢了。罗家修士的真正意思，还是想重新统领罗家旧地，来探探各家的口风。虽然以他家现在的实力，用武力是肯定没戏，但正因为如此，罗家会变得更谨慎，更讲谋略，也更危险。齐休知道，在整个罗家旧地，一个属于阴谋家的舞台，已经搭建完毕，随后而来的分化，瓦解，笼络，立威，孤立等等等等，可以说，好戏开锣了。而要应付这一切，楚秦诸人就失之幼稚了，齐休虽然自觉不弱，但自家知自家事，自己太被动了，不够……怎么说，不够侵略，不够嗜血……而眼下的情形，别人不怕你，你就会被排除在阴谋之外，这，非常危险。“似乎门中急缺一位谋主……”齐休想到，“唔，对了，还缺一位灵植修士……”从【博木城】聘来的向姓灵植修士，拒绝了齐休的挽留，过段时间就要离开，眼下什么阴谋，谋主的放一边，第一要务，就是再找一位灵植修士。其实现在的情形，楚秦门作为周边最强宗门，是的，那次驱赶走一群乌合之众后，周边最强，这个帽子，已经被附近修士戴在了楚秦头上。所谓最强宗门，一个是最强，另一个是宗门。在宗法制下，有宗门的名号，代表着可以随意招揽修士，这在山都和罗氏旧地这两块地方，随着许多宗门断绝，后继势力大多是散修或者修真家族的情况下，反衬得珍稀了。对那些有意找个主家的散修来说，加入一个宗门，无疑是最好的选择。其实从落脚到现在的一年间，楚秦山，已有许多散修来访过了。有像沈良一样，毫无人格，来找靠山，抱粗腿的。有卖弄本事，所求不小的。最多的是来探探口风，耍矜持的。还有故意找茬，想玩出不打不相识的。齐休的【见人性】天赋，把他们看得一清二楚，于是，到现在除了沈良，没一个人进得了门……“自家这个天赋，也有不好的地方啊！”齐休心里暗暗苦笑，是人就有缺点，是人就有秘密，看得太清楚，有时候还真不是件好事。“掌门师叔，可是有什么难处？有什么小的，哦不，弟子可以为您分忧的？”沈良从迷阵的阴影里窜了出来，恬着脸，讨好道。齐休早感应到他了，躲在那里鬼鬼祟祟地观察着自己，许是观察到自家的脸色不很开心，就跳出来献媚来了。这一年沈良经常这么干，他现在只能算半个楚秦弟子，就连俸禄，都比相同修为的罗小小等人少一半，更别提沈昌这种独当一面的奉行了。齐休也只故作不知，时刻有这么个佞臣关心，奉承，的确是件舒心的事。反正对方所有小心思，逃不过自家本命天赋的五指山去。“老向快走了，你能找个靠得住的灵植修士来么？”齐休乐得和他闲扯几句，调剂心情。“这个……”沈良犯了愁，能够侍弄【烈炎草】的，起码要练气后期，积年的灵植修士，他可不认识半个。“我不认识，但是我知道有人认识。”“哦？谁？”齐休问道。沈良露出少见的尴尬的表情，“就是……我之前的主家，鲁家的鲁平，他认识。”齐休一翻白眼，这有什么用，鲁平的熟人，自己也不敢用啊。而且鲁平自从上次被打跑之后，后来又屁颠颠地跑来赔礼道歉，毫无节操可言，好歹还是个筑基中期修士呢，真是有其主必有其仆，和沈良倒是一个性子。挥手将一脸沮丧的沈良打发走，刚想去h儿的精舍里玩会儿，寒泉那边忽然爆出一阵青光，似乎是有二阶剑炼成，却又不像是【月影玄冰剑】炼成的景象，连忙去看，莫剑心正拿着一柄青色长剑发呆，似乎并不高兴。“怎么了？”第一次看到莫剑心炼剑有成是这种表情，齐休问道。“呃……我也说不好，我炼制【青玉剑】时，加入了一点【青玉灵树】做材料，结果这柄剑过了一年才水炼完成，您看。”莫剑心将手中剑递过来，齐休接过，【察宝光】笼罩下去。二阶下品【青木玉灵剑】，中下，自疗。各个属性十分平庸，几乎比一些一阶上品剑还差。但是这个自疗，就很难讲了，若是上好飞剑，自疗可以缓缓恢复飞剑的损伤，算是个不错的属性。但放到属性这么差，还要炼上一年的【青木玉灵剑】上，根本毫无用处啊。“呃……以后，还是老老实实用【青玉】当材料好了，炼剑配方乱换，的确是容易产生这种尴尬的情况，是我思虑不周了。”这主意是齐休出的，只得对莫剑心表示歉意，毕竟一年的时间浪费在这柄破剑上面，的确不值。安慰完莫剑心，齐休代门中收了这柄剑，每炼一把剑，按照价值，门中要付给莫剑心一定比例的灵石费用，这小子，现下只怕比齐休这个掌门还富有。告别莫剑心，将剑丢给敏娘收入大库，想着以后有机会，送给楚夺，这剑好歹比【青玉剑】要好些，他家那个单【青玉】本命的楚青玉，以后或许能用上。不过眼下从楚秦山到黑河沼泽以北，天高地远，两边一年都很难来往一次。“要是有条二阶兽船就好了……”齐休马上打消这个念头，二阶兽船不仅十分贵重，还是重要的战略物资，自家即便真的拥有，也只会招祸。胡思乱想一通，结果一事无成，就这么浑浑噩噩过了三个多月，向姓灵植修士走后，只得再去博木城，聘请了一位灵植修士先顶着。楚无影终于回来了，而且是以筑基修士之身，他不光筑了基，而且诡代本命【幽影万幻刀】，筑基功法【幽影幻道书】，同参之物【幽暗影刀】全都一次搞定，比齐休的运气不知强到哪里去了。这家伙筑基机缘竟然在天引山，那里大战之后，山头灵地尽毁，战场原址也被各路想发横财的修士挖地三尺，搜刮干净。他按照筑基机缘的指引，毫无阻碍地找到一具深埋地下的魏家修士遗骨，得了这套传承，随后直接在天引山这毫无防护，灵气混乱之地筑基成功。楚无影一五一十说完，齐休只叹他胆子够大，福缘够深。说起来，他得到的二阶上品【幽暗影刀】，就是当年黄韶能招来围攻仙林藏经阁时，那名筑基修士所有，和楚秦早有缘分，只是后来落入魏家手中。谁知道多年以后，成全了楚无影呢！楚无影既然筑基，齐休和他也没了师徒名分，而且两人修行之路从此分道扬镳，谁也教不了谁了。还有楚无影是内门弟子出身，按照当年白晓生定下的规矩，筑基之后，自动升为门中长老。不过以他的性格，估计这长老之位，也只是个摆设。齐休马上招来毛茂林，沈昌等人，开始预备楚无影的筑基大典，同时还是门中长老的即位大典。不过眼下各处凋零，恐怕没法办得和齐休那次一般热闹。“二十四岁的筑基修士，啧啧，在老朽的记忆里，算得上是有数的天才了。”明云翳摸着长须，又是惊叹，又是羡慕的说道。“是啊，我二十四岁，在干嘛呢？”一群中老年人，本来商量筑基大典的事，聊着聊着就泛起酸来，楚无影这种顺遂的大道之路，他们也只能在梦里想想了。“你们说，门中下一位是谁呢？”沈昌问道。众人对视无语，眼下门中，许多弟子都锁在了练气八层，练气第三槛之难过，看毛茂林，明云翳还有去世的余德诺就知道了，要么不过，要么就可能直到白头，还是个练气后期修士。“齐妆？展仇？秦思过？赵瑶？还是秦唯喻？”齐休陷入了沉吟之中。]
第一百八十四章 大典藏暗流
[楚秦一路南迁，从齐云到黑河，从黑河到仙林，再从仙林到这新楚秦山，已经离自己的根越来越远了，甚至道门的气息，也越来越不纯正。护山大阵是佛家的，掌门齐休半路转了佛家功法，新晋筑基楚无影修的是外道，魏敏娘一样是外道，更别提毛茂林等白山出身的修士了。做下的偷盗婴儿，杀人放火之类一桩桩，一件件的无道事体，虽都非齐休本愿，但怎么洗，也是洗不清了。齐休第一次，在楚无影下首，看着他高坐当中，接受领民首领和门中弟子俗家亲属的朝拜，回忆往昔，五味杂陈。有时候，齐休在想，不如谨守在这楚秦山，过上和在齐云早年间那种，闭门自守，闲诵‘黄庭’，不问外物的生活。但是也只能是想想，有人的地方，就有江湖，就有恩怨，更别提在这白山。就拿场中跪了一地的这些凡人来说吧，相互矛盾就不小。主要是跟着楚秦门南迁的诸家族，看不起这些本地家族，认为他们曾慑于区豹淫威，改过姓氏。“两姓家奴。”一年来，这是外来人骂本地人的常用语之一，对于宗法制笼罩下的人民来说，其中意味，比骂人猪狗更恶毒，大概与指控对方母亲偷汉等同。双方气血方刚的年轻人，就曾为此械斗过数次，把秦长安和虞景，搞得焦\u59320004烂额。当然，在筑基大典这种场合，这些凡人不敢表现出分毫对立，俱都恭恭敬敬，礼毕退去。随后致礼的是门中弟子，上次登仙，楚秦门再添一男，出于本地刀氏。众弟子礼毕，齐休让秦思过，赵瑶，齐妆，秦唯喻，莫剑心这五位练气八层弟子上前，说道：“你们几个这些年我看下来，都是不错的，但进入练气后期，特别是成家之后，似乎都有松懈，这样不行。”说了些训诫的话，让他们以楚无影为楷模，最后宣布：“你们五个，谁能第一个突破练气第三槛，进入练气九层，我便提其为内门弟子，好好把握吧。”五人被齐休软硬兼施，各自暗暗警醒，回去加倍努力不提。随后便是散修赴会，眼下各处刚趋稳定，散修独自还不敢深入远行，来的人极少，不过既然敢来，都是些有本事，而且有意无意，想和楚秦攀上关系的那种。沈良狐假虎威，人模人样地立在楚无影身后，为他一一介绍来人。楚无影木偶一般，点个头就算见过，连半点笑容都欠奉。毛茂林，罗小小，沈昌三个负责搜集情报的人，则聚在齐休身边，遥遥指点。“练气后期，罗汉模六十岁有了，罗家庶支出身，后来山门失落，便做了散修，依旧不与罗山坊中的罗家嫡支往来。”“练气后期，姓戚，三四十岁吧，独来独往，曾独战杀死过一名练气圆满修士。”“练气后期，姓乌，九十几岁了，运道不好，侍奉一家亡一家，被视为灾星，眼下无一家敢收。”“练气后期，高善言，年五十余，人如其名，能说会道，其他不知。”“还有……”……三人拣认识的，逐一点明根脚，齐休挑中这四个，准备大典之后分别见一见，再决定是否接纳。练气修士进完，沈良将楚无影这个木偶领到山门之前，接待到来的各方筑基。齐休知道肉戏来了，眼下罗家旧地尘埃落定，各家势力基本稳定下来，后面的发展，需要自家悉心观察。罗山坊修士第一个进，来的是位筑基初期老年女修，女修各方礼毕，就招手让罗小小过去，分外亲切，专挑些家人亲属之间的话说。既然依旧是笼络为主，罗家暂时的矛头，就不会对准自家，齐休心里微微定了些。随后就是筑基中期，鲁家家主，曾碰了一鼻子灰回去的鲁平，他脸皮实在够厚，依旧说笑无碍，也是个人才。“鲁平身后，那位黑脸中年男人，是鲁平的侄子，叫做鲁阁，眼下在博木城中做散修，是挂影留名的中阶灵植修士，练气八层，他一贯看不上鲁平，两人关系并不很好。”沈昌介绍完，齐休暗暗留心，那个鲁阁和鲁平完全不同，看上去忠厚纯良，略有些木讷。想必先前沈良说的，也是这人。去年攻打山门另两位筑基初期修士也来了，他们俩和鲁平，算是楚秦山周边唯一值得一提的势力。由于自身弱小，所以都抱成团，眼下见赶不走楚秦门，转而讨好拉拢，算是这乱世生存之道，不能光以人品论之。齐休和他们三家在这次大典之后，会口头立个约定，日后四家抱成团，守望相助，排除周边新晋势力。楚秦山尽够楚秦门用了，不如保存这三家小势力在旁，省得来只过江猛龙，更不好处理。又来了些稍远的势力，不值一提，等到最后一位，齐休不自觉眯起了眼。空曲山奈文雪，山门和名号之前从未听说过，但这个奈文雪，见楚秦门将罗家排在第一，主动要求将自己排在最后，别苗头的心思，昭然若揭。一袭白衣的奈文雪，看上去不到三十，长相虽然极\u82710003美，但举手投足间，又有种饱经世事的超然自信。大大方方礼毕之后，立刻四处和各家修士认识，长袖善舞，谈笑风生，独独对罗家女修不闻不问，两女目光交闪，空气中多了丝挑战的意味。齐休见状，将身体微微后仰，身后的沈昌会意，凑到耳边介绍道：“空曲山奈文氏，大战之后远迁而来的大家族，一门六位筑基，和罗山坊中七位筑基的实力相差仿佛。”毛茂林补充道：“不过，罗家不能纯以七位筑基论，战后罗家修士虽然大多数身死，但百足之虫死而不僵，仍有零星散落。罗家嫡支现在又极力修补与诸庶的关系，四处联络招揽罗姓修士，而且毕竟各家领民中的罗家人口，依旧不少。”把目光转向罗小小身上，罗家女修贵为筑基，正在亲热地挽着她一个练气底层修士的手，说笑闲聊，“这就是罗家想重夺旧地控制权的手段之一么？姿态不可谓不低……”齐休心里想到。场中舞乐渐起，这次夺得山门之后，有许多被区豹手下那群畜生玷污的女子，不愿下山，齐休便统统收留，让阚大和阚芹****妥当，眼下已有些知规矩，懂礼乐了。楚无影对齐休说的话，可能比他一辈子对其他人说得都多，有这么个阴郁的闷葫芦主人在，筑基大典自然是索然无味。他甚至拒绝了随后的论道会，礼毕之后，就起身走人，奈文雪还想凑上前对他说什么，他只略一点头，人便消失在了阴影之中。奈文雪似乎很少吃这种闭门羹，微露怒色，转身回席。那罗家女修见状，反而主动出言，揶揄几句，奈文雪冷冷一笑，几句闲言，尽挑罗家被魏玄玩弄于鼓掌的黑历史说。罗家女修年纪大了，哪比得她牙尖嘴利，奈文雪占尽上风，眼看把对方快挤兑得翻脸，才满意住口。楚无影离席，场中便冷了下来\1787uff0c齐休早有准备，安排明云翳上去，把什么仁者爱人，体恤生灵之类的道理大讲一通，生生把论道会搞成了劝善布道会。而自己则退入后堂，将那四位自己挑中，也有意加入楚秦门的散修，一一招来见过。最后独留下九十多岁的乌姓修士，延揽入了门。看着乌老头乐颠颠跟在齐妆身后，去取门中发放给弟子个人物品的背影，沈昌急问何故，齐休回道：“罗汉亩月藜业罩г蛊太重，不利和罗家嫡支相处；戚姓修士心高气傲，忠心有疑；高善言夸夸其谈之辈。只有这乌老头，有几分本事，也愿意安心呆在门中。”沈昌露出无奈的表情，“他当然能安心，有人愿意收他，就要烧高香了……”齐休一笑：“不要相信什么灾星之类的闲话，那个鲁阁，你想想办法，安排他与我单独见一面。”……乌老头名叫乌道本，加入楚秦门时，已足足九十三岁，眼下还孑然一身，四处碰壁。他这一生，算是见尽了人间冷暖，自然心思通透。跟在走路将手帕一甩一甩的齐妆身后，一边小心奉承，一边探问新主家的消息。齐妆虽然最好说些闲言八卦，家长里短，但她并不傻，这些年修为突飞猛进，心里也渐渐清明。哪会搭理一个刚入门的糟老头子，只言片语带过，将他带到魏敏娘身前，敏娘开了大库，取出东西，齐妆便转交过来。一把一阶中品青玉剑，两件一阶中品清洁风罩温阳三属性赤红道袍，一个小储物袋，一百张清洁术等低阶常用符篆，十瓶疗伤回气回血之类的常用丹药，还有许多日常用品。乌道本抱着分到手的一大堆物事，暗暗咂舌，心说这家宗门好大的手笔。齐妆又将他带到二阶上品灵地中的围屋，打开一间静室，带了进去。“这间静室便是归你所有，令牌你拿着，日后可用来自由出入。”齐妆说完，转身要走，乌道本连忙把她叫住，嘴努努怀中物事，问道：“这些物事，都归我个人所有？”“啊，那不然咧？”齐妆笑道，心说这老头怎么这么没见识，“不光这个，你作为外门弟子，年年还有笔灵石俸禄拿。门中各种任务，只要完成，都会有相应的贡献点，凭这贡献点，你是换灵石也好，还是换藏经阁中的经文道法也好，都随你。”“这我自然知道……”乌道本听出对方轻视的意思，便住了口，将齐妆送出门去。]
第一百八十五章 暗定三分计
[“这是罗山坊。”楚秦山一处密室中，头发雪白的乌道本面对墙上地图，手指其中一处插有‘罗山’‘罗’等字样小旗的大坊市，朗声说道。齐休，毛茂林，沈昌，罗小小四人站在他四周，肃立静听。“人人都说罗家嫡支，罗家嫡支，但是要知道，立嫡立长，一个家族，真正的嫡支，其实都是孤支一系，一代一人。”乌道本虽九十有三，但是精神依旧健旺，他一辈子在罗家旧地打滚，呆一家宗门，亡一家宗门，自己却一根皮毛都被伤过，偶然乎？必然乎？齐休自然不相信全靠运气和偶然就能办到。正是看中这一点，招乌道本入门，就是想试试看，他能不能暂领谋主之责，为自家这外来宗门，指清前进的道路。“所以，七位筑基，哪能都是罗家嫡支！真正的罗家嫡支，罗凤传下长房一系，在天引山都死绝了！”乌道本果然有货，越说越进入状态，“所以！现在罗山坊这些人，根本似嫡非嫡，窃据名号而已！”“可是，正因如此，和真正嫡支有生死大仇的罗家诸庶，比如我，更易被拉拢，不是么？”罗小小出言质疑，她光被齐休两次救与水火，又嫁给了莫剑心，现在凡事都坚定站在楚秦的立场考虑，之前和那罗家女修谈笑，不过应付而已2000。而且小小年纪，频遭大难，性格十分坚韧。又见大道无望，更加依靠自己的头脑，在新一代中，齐休十分看好她战策之才，准备培养做白慕菡的接班人。“不错！”乌道本马上接过，“正因如此，所以除了罗汉恼饫喔霰鹚烙玻其他散落各处的罗氏子弟，并不太讨厌他们。”他又指了指罗山坊不远处的三座山门，“乌阳罗氏，济水罗氏，秀山罗氏，这几个战后残存，相对完整的庶支家门，最易被他们拉拢，所以计算罗家实力，起码要加上这三家的三位筑基！”“又但是！”乌道本说到一半，重重地打了个顿，“这十位筑基里面，没有一个人有望进阶金丹！”“你怎知……”毛茂林出言质疑，立刻乌道本抬手打断，“我在罗家地界，生活九十余年，秘闻还是知道一点的。这十位筑基里，有两位筑基后期修士，一位当年本源受过重伤，一位当年是靠秘术筑基成功，所以这两人，结丹是毫无机会！”“你在罗家旧地这些年，有所了解是不错，但是对外来的奈文氏，只怕是一无所知了吧？”沈昌见这乌道本初来乍到，就收了齐休器重，有些泛酸，于是出言诘问。“我对奈文氏是一无所知，但我知道曲空山这座山门有多好！奈文氏远道初来，如何能料知以后之事？所以面对各方强大势力的竞争，抢夺曲空山这种上好山门时，一定会全力以赴，把底牌出尽。一门六筑基，再多那是肯定没有！”乌道本说得斩钉截铁，沈昌也只能闭嘴。“说下去。”齐休道。“是。”乌道本对齐休一礼，又道：“如今两强之势渐成，但这两强，要我说，其实是两弱。以我家楚秦门为例，一门就有两筑基，罗家旧地，这类宗门有多少呢？不下于二十家！”“元和山宁氏，一门三筑基。”“梨山敢氏，一门三筑基。”“北烈山熊氏，一门四筑基！”“还有……”乌道本一连数出二十余家宗门，果然这些年不是白混。“所以，这两弱现在都只有一个选择，‘合纵连横’，四字而已。”“他们分而斗之，不是于我楚秦有利么？”罗小小问道。“非也非也。”乌道本摇摇头，“我虽说他们是两弱，但这两弱不是易于。罗山坊知道先占嫡支大义名分，后笼络诸庶之心。奈文氏初来乍到，目的就十分明确，拉拢和罗家不对付的诸家宗门，做得也是相当出色。依我看，这两家都有能人，他们一定不会在壮大之前，先行剧斗的。”“可若是坐视他们这样四处结盟，过个十来年，两家各有支持，只怕这两弱，就真正是两强了。”“两弱变成两强之后，其余众家只有各押一边，如雪球一般，越滚越大，到时候就连我们，只怕也没有选择的余地。”“而两强之势，最为不稳，那魏家和器符盟两强并立，连年厮杀，最后输家全输，赢家也没赢，也是惨得很。”连珠炮一般说完，老人家歇了口气，缓缓说道：“当然，依现在的情况看，没有个二三十年，不会演变到这一步。”“二三十年，很短了……”齐休叹道，自家既然把剑影山改名为楚秦山，肯定是一心想要千秋万代，流传下去的。“那我们该如何做呢？”沈昌，毛茂林都不是蠢人，见乌道本说得的确有理，终于服气，虚心提问。“这个……”乌道本迟疑了下，看向了齐休。“怎么？”齐休不知他突然停下，是何意思。“嘿嘿……”他讪然一笑，说道：“我一辈子，老管不住这张嘴，呆过许多宗门26fe，有听了我的，有不听我的，结果都是亡掉了，所以……”“但说无妨。”齐休摆摆手，“好罢。”乌道本接着说道：“你们有没有想过，要是罗凤不失踪，罗家还是铁板一块，这器符盟和魏家，还会斗得这么狠吗？”“你是说？三足鼎立？”毛茂林喃喃道，“是啊，魏家东有器符盟，南有罗家，说不定在三家议和之时，就会将天引山交出来，认个怂，彻底了结这场恩怨。”“不！”乌道本再一抬手，否定了毛茂林的猜测，“我虽不得知晓金丹老祖的心思，但依我看，这金丹老祖罗凤但凡有点脑子，就一定是和魏家联手，共抗强大的器符盟。而肯定不会和器符盟这个强者结盟，挑起吞并魏家的大战，毫无好处嘛！”“罗凤肯定是知道自己大限将至，或者有什么原因一定要远行，才借联盟拱器符盟出手，自家却按兵不动。不但压得魏家不敢妄动，又在随后的议和中，得到光靠自家实力，无法从魏家取得的安全保证。”“可惜她没料到，自家子弟太不争气，内斗得太过火，引来魏玄两次南下摘桃子。而魏玄在罗家所得太多，器符盟终于再不能坐视，只有以绝大利益为代价，从广汇阁手里挣脱缰绳，硬桥硬马，一反常态来死拼这一枪！”这个乌道本，果然厉害！罗凤莫名其妙的行为，牵一发而动全身，导致前后的七次天引山大战，分析得清清楚楚。要知道在这个世界上，真正知道罗凤是为了去夺舍的，除了齐休，只怕只有那个申崮了。乌道本虽未全中，亦不远矣。齐休心里清楚，正因为罗凤从申崮手中得到齐妆的散魂肉身，指望着轻松夺舍之后，能够很快回来。所以她当年的所有安排，只是为了帮自己争取一点时间而已。罗凤只要借齐妆的身体夺舍成功，再拿回罗家主导权。那么什么内乱，什么魏罗联盟，都是不可能的事！依魏玄的谋略，明知毫无胜机，说不定反而会伏低做小，和器符盟修补关系。而自家到现在，估计还在仙林，过着平平安安的日子……可惜，谁也不能料到，在那不知过了多少年的幽泉之下，有一只无色无影的极品幽魂……“哎。”想清楚此节，齐休如醍醐灌顶，终于动容。对这乌道本，又高看了三分，诚意诚意地问道：“如何能稳住这罗家旧地，达成三足鼎立，和平之势呢？”乌道本轻缕长须，笑道：“难，我斗胆说一句，依我楚秦门之实力，只有顺势而为，无法造成势啊……”齐休掰着指头，数了数，问道：“我家加上周边的鲁平，还有那两位筑基初期修士，一共五名筑基，也不行么？”“不可！”乌道本急忙道：“这三人都是不可与闻大事之辈，万万不可。”“嗯……”齐休想想也是，打消了这个主意，“但是……我楚秦几十年颠沛流离，实在是不想再不得安生了。”“如果一定要做……”乌道本见齐休决心已定，只好埋头陷入长考，良久之后，抬头道：“那也不能我们出面，我们只有拱一家出来，暗地里帮把手，表面上还不能得罪另两家。”“哪一家呢？”齐休走到大地图旁边，看着各家山门之上的小旗子，游移不决。其余四人，一并看着地图苦苦思考。“这家不但要扶得起，还得站得住！”乌道本见齐休言听计从，如此赏识信任，也是十分感动，起了在楚秦门终老的心思，拔掉北烈山上‘熊’字小旗，“北烈山熊氏太远，我们插不上手。”又拔掉梨山上‘敢’字小旗，“梨山敢氏虽然三位筑基实力都不错，但家主性格暴躁，不是能成大事之人。”“元和山宁氏！应该正好。”乌道本伸出满是皱纹的手，将元和山上‘宁’字小旗摘在手中。“如此我们便去会会……”沈昌刚想说准备行动，“不！”再次被乌道本一言否决，都快感到自己脑子不够用了。齐休笑道：“这种事，我们出面，一来令人生疑，二来暴露行迹。”“只有找一个大家都看不起，又有几分实力的人……”乌道本想了想，忽然诡异地笑了，众人对视一眼，都笑了，异口同声道：“鲁平！”]
第一百八十六章 元和山宁氏
[秋风秋雨，寒冷凄迷，下了足足半月还不见放晴，远山，枯树，小街，行人，酒家门前的旗幌，还有下面打盹的狗儿，所有物事都被浸得湿透透的。摸摸身上道袍，楚秦赤袍上的风罩温阳符阵，完全将细雨隔绝，令自家时刻温暖如春。再看看脚下的青玉剑，飞在空中，飘逸轻灵，朦朦青光，在这肃杀冷秋，分外讨喜。鲁家山门已到，慢悠悠按下剑光，护山大阵微开一角，昔日同门穿着件普通道袍，看着自家飞剑时，那羡慕嫉妒恨的目光，令沈良不由一阵得意。“哟，瞧瞧，这不是沈家小子嘛！”昔日同门阴阳怪气地将沈良迎进山门，“往常都是你爸沈昌来，怎么今儿，你跑来了？”“沈昌是我义兄！你别乱叫！”不知为什么，最近脸皮越来越薄了，明知对方是揶揄自己一天到晚跟在沈昌后面转，要是往常，尖酸刻薄的话就从自家嘴里嘣出来，还回去了，可是沈良这次却只是很生气。“得了，谁不知道你攀高枝了，有啥事？巴巴得跑来？”“我家掌门，让我来找鲁家主。”从怀中掏出一张书信，晃了晃。事关筑基修士之间的往来，那位同门不敢造次，带着沈良，沿路上山。没等多久，就见到了鲁平，想当年自己在他门中，要见2000他一面可是难上又难。沈良按捺住心中乱七八糟的想法，恭恭敬敬行礼，然后双手将书信奉上。“你小子！”鲁平看见沈良，骂了一句，便没再说什么，拿出书信细看。“什么！”书信里就寥寥两行字，瞬间看完，鲁平气得将沈良一脚踹倒，书信撕得粉碎，“你家竟然招揽了鲁阁！就派你一个背主的东西，来送封信就想了结了！？”沈良躺在地上，嬉皮笑脸道：“瞧您老这话，鲁阁虽然是您侄子，可他是散修之身啊，来去自便，有啥好生气的。”“无礼！”鲁平身边一位鲁家子弟，上前啪啪两个耳光，将沈良抽得是七荤八素。捧着脸，沈良眼泪含含，可怜巴巴地说道：“您老先别急着生气，我家掌门，知道此举可能引起您的不快，所以……”从储物袋中取出一个小瓶，挣扎着爬起，双手献上。“这是什么？”鲁平可没齐休察宝光的鉴定功夫，只见瓶中三粒可爱的斑纹丹药，隐隐有种灵力和活力交织的极纯能量蕴含在内。身为筑基中期修士，自然有份眼力在，这丹药，起码是二阶无疑。“这是二阶中品豹胎玄极丹，得自区豹，可以辅助筑基修士，冲击境界。我家掌门说了，虽然鲁阁是散修之身，但也知道您肯定不会高兴，所以派我来，送上此物，聊表歉意。”沈良说完，鲁平面色稍霁，一边把玩丹药，一边说道：“这还差不多。我家那个侄儿，一向木讷少言，你家可别欺负他。”“不会，不会。”沈良尖嘴一咧，讨好地笑道。“对了……”鲁平随口问道：“你家最近又添一位筑基修士，可有什么别的打算？”“没有，没有……”沈良连连摆手，还猛摇头，形色十分夸张。鲁平看他的样子，眼睛一眯，又是一脚踹倒，骂道：“你小子！在我手下呆了这许久，你道我还不知道你？说！”身边鲁家子弟直接将剑架在沈良脖子上，喝道：“说！”“我说，我说！”沈良贪生怕死，素来有名，威逼之下，竹筒倒豆子一般，把能说的不能说的，全给吐了出来。……“这么说……”听沈良说完，鲁平背着手，在殿中缓缓踱步，“你家要与梨山敢家结盟？”“不是我家要和他家结盟，是他家找上了我家，我家掌门说了，敢家家主性格暴躁，怕受欺负，一时还没决定。又说……”沈良微打了个顿，那鲁家子弟一抖手中剑，喝道：“快说！”“是，是……又说如今罗家和奈文家苗头不对，怕牵连进去，敢家太喜欢仗势欺人，不如去找宁家，日后真有什么事，也好多个外援。”沈良怕得全身直抖，不住拿眼斜看着架在自家肩上的飞剑。“哪个宁家？”鲁平心中一动，追问道。“这我就真不知道了，我只是个跑腿的，哪能与闻这能机密，是沈昌私底下告诉我的。”沈良回道。……是日深夜，楚无影悄无声息地出现在大殿之中，低声说道：“鲁平往元和山方向去了。”“成了！”乌道本和齐休对视一眼，兴奋地说道，眼看土埋到脖子，终于碰到一位对自己言听计从的掌门了。而且现在计谋得展，更是能在这主家面前，大大挣脸面。齐休也满意微笑，对下首坐着，两边脸颊各一个通红巴掌印的沈良说道：“这次你干得好，我回头就吩咐敏娘，将你俸禄提了，再给你额外二十个贡献点。不过这事，谁也不能说，去吧。”“谢掌门！”沈良大喜过望，乐颠颠地告退出门，楚无影此时早已不见，消失得无影无踪\u30200002“他口风不紧，不如……”乌道本看向齐休，昏花的目光中透出一丝狠戾。齐休摇摇头，说道：“我不会这么干的，一来他现在毕竟也算门中弟子，二来杀的人越多，越保不住秘密。”乌道本微微点头，不再提此事，转而说道：“元和山宁家家主宁熙，是个极谨慎的人，靠鲁平和那两位筑基初期，不足以撩拨起他的欲念。”齐休板着指头数道：“一位筑基后期，两位筑基中期，三位筑基初期，是还不太够。就算加上我们……”“宁家自己手里，肯定还能拉上几家的，但这还不够，必须有件事，能让宁熙体会到自家的实力，日后才敢真正站出来，和罗山坊，空曲山叫板。”乌道本从怀里掏出本书册，递给齐休。“这是？”齐休看书册封面，写着‘全知老人白山风物志，卷十二’，略翻了翻，不解道：“这全知老人的风物志，流传已久，我家有个全套，他是百晓生之前的人物，此时只怕早死了，所记载的，也是些百多年前的旧闻，有何用处呢？”乌道本帮他翻开一页，“您看，这里写着，‘听闻君旋山有仙人洞府一座，三百年开启一次，其中秘宝无算，供有缘者得之’。而这君旋山，正好位于元和山，空曲山，罗山坊，三家之间！而开启的时间，就是今年年关！”齐休拿起细看那篇文，指着字里行间道：“可是全知老人马上后面就写，‘不过听闻上次开启之日，无数修士苦等数月，毫无所得，许是谬传’。另外风物志中，这等传说最多，绝大多数都是穿凿附会，真有秘宝，哪里就这么容易得知……”“哈哈哈。”乌道本抚须长笑，说道：“真假并不重要，只要造起声势，暗托宁家能有分庭抗礼之势即可。”齐休皱眉：“如果真造起了声势，我们这本为求和平之策，却很可能令战祸早生……”乌道本闭口不答，齐休踱步良久，又取出地图细看，终于选择信任这乌老头，沉声说道：“那么……干吧！”……十日之后，一处只有低阶修士才会到访的小墟市里，两名练气底层修士，正扯着一本书，高声争执不休。一个道：“这里说的清楚，就是年关的事！眼下已没多少时间了，君旋山路途不近，不如这就动身，一道去碰碰运气罢！”另一个笑道：“你是在做梦么？别说这没影的事，就算是真的，那些高阶修士岂会不去？哪轮得到你我。”提主意的修士不乐意了，驳道：“大家都不信，我们才有分机会不是，左右要是人多，我们退回来便是。”……二十日后，罗山坊里，全知老人白山风物志卷十二这种闲书，竟然卖到断了货，店中奉行一边令人加紧誊写装订，一边将听来的流言，上报给罗家高层。……三十日后，鲁平到访楚秦山，后面还跟着一位宁家筑基初期修士。寒暄过后，齐休将两人迎进殿中，惊疑的目光在鲁平和宁家修士脸上，扫来扫去，出言问道，“你们怎地认识？我竟不知……”“哈哈哈！”鲁平大笑数声，止住宁家修士说话，“我和他元和山宁家，那关系可是非同一般，只是山门离得远，相互走动得少而已。”“原来如此，我也早仰慕宁家已久，只是一直无缘相见。”齐休心中暗骂鲁平无耻，表面上一脸真诚的，和宁家来人攀扯起来。果然话没聊几句，宁家来人便提起了君旋山之事，并出言招揽。……转眼年关将至，一场大雪刚刚停住，将君旋山包裹得白茫茫一片。君旋山是座荒山，和天引山一样，\uf1a4e0d知多少年前曾爆发过修士大战，整座山灵脉尽毁，从此山上连树木花草都不长。是就连觅食的牛羊，都不愿踏入之地。银装素裹的荒山顶部，此时却站着两位筑基后期修士，山下还有许多大小修士，分成两大阵营，隐隐对峙。奈文家家主奈文落，是个极瘦的中年人，一脸蜡黄色的病容，孱弱身体犹显得衣袍宽大，似乎随时都会被冬天的北风吹走。而他对面的罗千行，是罗山坊罗家嫡支的家主，比奈文落要高大年轻些，长得更是一表人才，简单的青色长衫被他生生穿出些许贵气，即便他这个罗家嫡支不怎么纯正，也不枉罗凤金丹血脉了。两人对立良久，终于罗千行率先出言，“奈文兄，眼下散修都已被驱散，你我又不愿做这一场，如果真有秘宝之事，平分就是了，何必搞这一出呢？”奈文落斜视对方，嘶哑着嗓子，轻声回道：“谁说我不愿做这一场，你们今天，带来的人可有点少哦？”“哈哈！”罗千行大笑，说道：“奈文兄不是本地出身，自然不知道，这种寻宝之事，十有九空，我带那许多人作甚？而且我带来的人，手底俱是稀松，倒还真是你的好机会。”奈文落病容中透出一丝难看的笑意，“呵呵，罗兄说笑了，其实平分亦无不可，只是……”他话还没说话，远处忽然飞来一大群修士，数量虽不及两家总和，但肯定在任意一家之上。两人脸色同时一黑，功聚双目，往远处来人看去。]
第一百八十七章 宁熙终成事
[君旋山下，本来对峙的两支修士军阵缓缓移动，退到正三角形的两个尖部，把留下来的一角位置，让给这突然而至，不知来意的新势力。三方对峙，奈文家旗帜上图案是白底金色火焰，旗下大部分修士身着统一的银白锦缎长袍，通身暗绣和旗子上相同的金丝火纹，既是家徽，也衬托得他家修士一个个贵气不凡。罗家旗帜是一只黑色凤凰，所有修士却是青衫罩身，最是整齐。而另一阵，大小旗帜乱糟糟的，十几位筑基修士和身后两百余名练气高阶弟子，各有服色，七零八落地各自分成大小团体，簇拥在一起，把乌合之众的气息散发得淋漓尽致。鲁平便是这些乌合之众中一份子，他一会伸长脖子看看山顶上交谈的三人，一会又死死盯着不远处另两家修士战阵，看见对方服色整齐划一，士气更是高昂，心里不住直打鼓。“我说齐老弟，宁熙不会把我们卖了吧？”舔舔嘴唇，转头回来，对身边的齐休问道。“宁家是你招惹来的，现在你问我？”齐休满脸不耐，“早知如此，我就不来了！”“是啊，是啊，如果真的要做一场……”鲁平声音越来越低，眼珠子又开始往身后巡梭，策划起逃命的路线来。“呵呵，大家不用惊慌，我家还有后手，家主也不\2000u4f1a妄动干戈的。”宁家三位筑基之一，筑基中期的宁均，见本方各家修士有些惧意，连忙出声打气，又做不少许诺，终于稳住局势。齐休望向君旋山顶，宁家家主宁熙，正和奈文落，罗千行谈笑，举手投足，丝毫没有居之人下的意思，似乎三人是多年老友一般，一方霸主之气已经有些苗头。恍惚间，宁熙似乎变成了身着楚秦赤袍的自己，如果由自己领头，聚上这么些人，是否也能成事呢？想到这，齐休不禁痴了，有些后悔听了乌道本的计策，花那么多手段拱别人出来，把风光，势力，统统占走……鲁平一直在身边嘟囔不休，齐休左耳进，右耳出，完全听不见了。直到宁熙从山顶飞回，鲁平等人一拥而上，纷纷问谈得如何，齐休也只有将别样心思按住。“哎！”宁熙一叹气，说道：“两个人的饭菜如今三个人吃，他们哪会轻易接受。”“那……那么说？”鲁平有些急了，“真的要做一场！？”说到最后，他的声音竟有些发颤，好歹是位筑基中期修士，立刻招来别家修士瞧不起的轻蔑目光。“是啊，不光要做，还可能是他们俩家合力，驱逐我们……”宁熙说完这话，环视十几位修士的表情，嘴角隐含一丝笑意。齐休感应到身后乌道本用脚摩擦了三下地面，知机出言：“宁家主，我等俱是为了联合探宝，才与你合做一阵。但要是和罗家，奈文家厮杀，我可不愿奉陪。”“是啊！”“对！”、“我也是这个意思！”有人把话说开，鲁平等修士求之不得，立刻七嘴八舌地附和。“哈哈哈！”宁熙仰天大笑，“我又不是傻子，怎会把我们置于那种境地，我跟他们说，他们两家谁先动手，我就一力打谁。你们看，他们谁都不敢先动手不是？”说完，宁熙手指两家阵势，果然，罗千行和奈文落回到军阵，俱都按兵不动，互相观望起来。“这不是市井泼皮打架的计策么？被群殴之时，捞住一人猛揍，拼一个保本，拼两个赚一个……”齐休和乌道本对视一眼，都不相信宁熙只有这种手段，而奈文家和罗家，也不至于为这句话，就甘于坐视第三势力的崛起。果然，随着全知老人这个堪比白晓生的大忽悠所说宝藏开启之时的临近，奈文家和罗家的阵势，同时动了起来，向着宁家这边缓缓压迫，君旋山下，气氛骤紧。“他们……他们竟然联手了，你要打谁？”鲁平一边对宁熙问道，一边连连后退，他身后那两位筑基初期修士更是不堪，把飞剑都已提在手中，就等着一哄而散了。宁熙笑而不答，示意身后宁家修士放出一道焰火，焰火直入高空炸开，远方再有人来，竟是大群大群的低阶散修，乌压压的一片。由宁家另一位筑基，曾到访过楚秦山的宁鹏领头。宁鹏带着这些散修赶到，立刻加入宁家阵势，宁熙飞到半空，朝来人朗声喝道：“奈文氏，罗氏，仗势欺人，联手垄断秘宝！君旋山乃无主之山，秘宝供有缘人得之，天经地义！”“我等小宗门和散修，应该都有机会！大家听我一言……”宁熙好一番演说，又许诺若真有仙人洞府，各凭本事进入，不得相互攻杀，一派以众多小宗门和散修代言人的形象自居。那些被奈文和罗家刚驱赶走的散修，见希望重燃，自然鼓噪响应，奈文氏和罗氏见对方人数实在太多，都停下了进逼的脚步，再次对峙起来。“这个宁熙，成事了！”齐休心里莫名升起丝酸意，乌道本果然有识人之能，宁熙不光稳住了形势，\2891u8fd8同时小小笼络了一番人心，本应是三分计策中最弱的一家，在这君旋山下，竟然逼得另外两家进退两难。时间缓缓流逝，到了宝藏开启的时间，君旋山毫无反应，各家和散修们都有些乱了气势，分出许多人手，四处勘探开来，可惜仍旧一无所获。齐休心中大石终于落下，若真有重宝在前，这三家若是争抢之中动手大战，可完全违背了自家的设计，鼎立三足，就有可能不稳了。很快熬过了三天，许多散修和小宗门开始失望撤离，罗家和奈文家修士也大都呆在临时布成的防御本阵里，懒懒观望。十五天后，罗家第一个离开，奈文家紧随其后，只剩宁家和齐休等人还在坚守。“这次消息岔了，大家陪我空跑一趟，真是令宁某，过意不去……”宁家本阵，宁熙高坐正中，一脸喜色，丝毫不因宝藏乃是谣传而有半点失落之情。齐休等人分列两旁，自然都表示不碍。鲁平也回复了筑基中期修士该有的气势，笑道：“这次虽然走了眼，但我等俱都抱成一团，罗家和奈文家也奈何不得半分，以后有的是机会，大家说是不是？”“是，是。”齐休隐没在人群之中，与众人同声附和，再不显一点峥嵘。……君旋山乌龙之事一过，整个罗家旧地大环境虽然愈趋稳定，但隐隐已发生了大改变，宁家修士活跃起来，与罗家，奈文家修士，经常同时出现在各个山门的大小聚会之中。全知老人的风物志，可想而知，是一点都卖不动了。楚秦山中，齐休终于过上了设想的平静生活。甚至秦思过赵瑶婚礼这种小事，竟然引来三家筑基修士齐聚，在席间一边笼络自己，一边互相斗嘴拆台，倒是好玩得很。……红盖头，红喜服，崭新的大红木床，赵瑶静静端坐，手中无意识地把玩着二阶下品五烟绮罗纱，这是掌门师叔送给她和秦思过大婚的礼物，能生成五烟迷阵，隐蔽身形，正适合她近身作战使用。魏h儿陪在一边，低声教着女儿家第一次的要领，她已三十出头，凡人之躯自然不如修士耐久，已是个完完全全的少妇了。儿时闺蜜露骨的话语，把素来有七分男人作风的赵瑶说得面红耳赤，心里直庆幸有盖头遮挡，不至于露于人外。“我娘亲当年从****宗得了些秘法，给你自己慢慢看罢。”魏h儿一边说，一边将一本小书塞进手中，赵瑶拿起，凑在红盖头下翻了几页，尽是些男女交缠的图画，愈发害羞起来，手一翻，小书便凭空消失，收入自家储物袋中。魏h儿羡慕地看着她这手仙家道法，说道：“当年我们第一次见面时，你都不认字，可你修行之后，不光学什么，都能很轻松的超过我。后来，就愈发疏远了……”赵瑶能体会她的心思，甚至隐隐猜到，h儿愿意随了掌门，就是不想过那种山门外，一见仙师就跪拜祷祝的生活。她从小受母亲宠爱，魏家又势大，自己和思过，李探那拨人年纪还小，都不知仙俗之别，和她能平等相处。等到大家年纪渐渐大了，就都不太愿搭理一个掌门的俗家继女，最多把她当和外面凡人领主一般的地位，不太能容得她还以朋友自居了。想了想，开解道：“修行之路，哪容得半点分心，门中虽然和睦，但对外厮杀频频，若是稍有懈怠，只怕就是身死道消。你看思赵那么聪敏的人儿，也死在了清凉瀑，可想我等身上背负的，有多沉重了……”h儿也是一叹，说道：“一想起当年仙林山下的惨状，我就做噩梦……”“是啊……”赵瑶也陷入了回忆当中，那些花季少女倍受侵害的躯体，具具无头尸身，头颅堆成的小山……两人默默坐着，都没了说笑的心情，忽然门被推开，敏娘进来，说了些恭喜的话，就把h儿带走，独留赵瑶一个人呆在房中。偷偷揭开盖头，盯着一对大红烛光，回想起当年，在擂台赛上，将未来夫君一脚踢倒，搞得他哇哇大哭的回忆。不禁一个人，轻轻笑了。忽然有许多男人声音传来，依稀能分辨是乌道本，明云翳，毛茂林几个老头子，还有思过……几人声音由低转高，随后站在门外说些男人间肮脏的笑话。连忙盖上盖头，门被推开，一道熟悉的男人气息进入房中，随着关门的声音响起，男人越走越近，赵瑶竟然全身发抖，即是因为害怕，也是因为期待……]
第一百八十八章 齐妆晋内门
[静室之中，赵瑶一袭赤袍，正手执五毒追蜂刺，一笔一划地演练着通明剑诀并注中的近身剑法。婚后不足三月的她，初尝男女之事，正是得趣的时候，不时嘴角露出一丝甜蜜的笑意，就连剑法，也失了往常的凌厉，变得****起来。心中一动，挥手打开静室门户，秦思过从外面走进来，没了往常的如胶似漆，黑着面孔，一副颓废之相。进门之后，便走到自家蒲团上坐下，也不运功，只低着头，一言不发。“怎么了？”赵瑶一屁股坐入他的怀中，两条大长腿环在爱人腰间，盯着他郁闷的面容，问道。秦思过闷了半天，从嘴里吐出一句，“齐妆练气九层了……”赵瑶沉默，掌门师叔前次言明，五个练气八层的外门弟子中，谁先进入练气九层，谁便升为内门弟子，眼看小丈夫在练气八层停留数年，一直未能再进一步，却被齐妆后来居上，他的心里，一定很难接受。“齐妆她是四十岁左右才开始修行的，进境几乎一年一层，速度和楚师叔差不多，对他们这种单本命单灵根的修士，练气三槛似乎毫无阻碍，我们怎么好比……”赵瑶一边劝着秦思过，一边想到自家的杂本命，心情也是黯淡下来。“掌门师叔也是单本命，但他却是三十多岁才闯过练气第一槛，五十岁才筑基，各人有各人缘法罢了。你我虽然灵根杂些，但现在比两位师叔多了胜男的烈炎丹不断供给，一直未有寸进，实在是……”“哎！”秦思过年轻时修为一直不慢，三本命两灵根也不能算差了，一直自视甚高，当年掌门第一次任命内门弟子时，他那时候虽然才十来岁，但能感觉得到掌门将目光在自己身上停留许久。结果终究还是未将他列为内门弟子，背着人偷哭了好几次，后来愈发用功，却在练气第二槛前纠缠数年，现在又停滞在练气第三槛前，哪由得他不急。赵瑶还想再劝，静室外又有人来，只得起身迎进，却是罗小小和她那只知闷头炼剑的夫君，联袂来告知掌门师叔叫去大殿，参加齐妆晋升内门的仪式。莫剑心自然也是挫败感满满，两对夫妻心情都不好，拖着腿，一步步蹭到大殿。到那一看，只有齐妆和秦唯喻这两对夫妻早到，秦唯喻正被齐妆指使得团团转，一会帮妻子削水果皮，一会帮妻子捶背，修士之身，哪里需要捶背，但齐妆就是喜欢搞这些名堂。罗小小和赵瑶不约而同，给自家丈夫递了个‘你看看人家’的眼神，把秦思过和莫剑心搞得愈发郁闷，相视苦笑，进去坐下。殿中竟然只有三对夫妻，其他人等一应没来。等到齐休进殿，简单举行了齐妆的晋升仪式，又教训起齐妆的剑诀进度，丢下一本正常版的明心诀，逼她回去补明心之道，做通明剑诀并注的练习基础。枣子加棒子，浇熄齐妆的得意之心，就挥手让她夫妻二人出去，独留另两对夫妻在殿中，秦思过等人知道应是还有要事，纷纷打起精神，支着耳朵静听。“这个……”齐休出口前，稍稍犹豫一阵，才说道：“我得知消息，秀山罗氏的家主陨落，如今家中1000两位练气后期子弟，起了内讧，争夺山门。罗氏支持其中一个，奈文氏支持另一个，一番较量在所难免。”“那我们和宁家？”罗小小出言问道，她参与的机密，甚至多于秦思过，莫剑心和赵瑶，其中关窍，了解得更清楚细致。齐休摇摇头，“宁家凝聚力还不强，又多是小宗门和散修支持，这种无利之争，又是罗家家事，没那个意愿和力量插手。”“罗家使者估计快到了，到时候我会表示两不得罪，让他直接来问你。”齐休对罗小小说道，“你就随着来人的意思接话，表示愿意帮忙，但推说在门中影响力有限，只能带着丈夫剑心，还有朋友思过瑶儿前去帮手。”罗小小大概听懂了齐休的意思，就是以自己罗家子弟的名头，出几个练气弟子，以亲戚朋友助拳为由去秀山。这样一来不至于和奈文氏彻底交恶，二来卖罗家一个面子。和楚秦门的定下的基本战略方向相同，大事上随在宁家后头，平时各家都不得罪。“这次宁家置身事外，所以罗家和奈文家也不可能撕破脸大打，你们当心些，安全应该无碍。而且你三人都卡在练气八层，我也着急得很，出去找找机缘也好，凡事不要强出头……”齐休这是第一次放弟子出去，独力参与战事，哪能放心得下，絮絮叨叨地嘱咐半天，又将自己的二阶下品正反五行伞交给莫剑心带着，才放四人出去。目送罗小小等四人，随着罗家修士离开，齐休回来之后，心里还是担忧不已，终于没忍住，往楚无影的静室行去。……秀山顶峰的大殿之上，高高飘扬着代表罗家嫡支的黑凤凰旗帜，罗家终究是地主，抢先奈文家一步，在这场小小的家门内斗中，取得了主动。罗望嵩，罗山坊筑基中期修士，白须白眉，微微发福，25e6一脸慈祥老人神态，正笑吟吟地亲自将楚秦四人送出大殿。一直望着四人身影消失在迎宾阁中，罗望嵩转回头时已变了脸色，冷笑道：“这楚秦门看样子并不是宁家死党啊……”“宁家哪来的死党……”殿中另一名筑基初期修士不屑地回道，“听说他家掌门齐休，在君旋山第一个表示不会跟着宁家，和我们动手。这次又允许小小带人来，贪生怕死墙头草一个罢了，倒是和他家旁边的鲁平一路货色。”“嗯……”罗望嵩得意地轻抚长须，“宁家旗下都是这类宗门，疮疖之患，不足为虑，我们只盯住奈文家便了。”“不如安排他们四个去拔钉子，反正别人家孩子死不完。”筑基初期修士阴阴笑道，罗望嵩也是连连点头。……一只一阶飞行灵兽，缓缓飞行在密林上空，灵兽背部坐着两名长相有些相似的锦袍修士，其中一人练气后期修为，年纪看上去大些，手中托着一个玉i法器，四处张望，十分小心。“飞高些罢……”另一名练气中期修士神色紧张地说道：“听交班的人说，罗家派了人，狙杀我等巡逻修士。”“飞高些这玉i就没效果了……”练气后期修士也是一脸无奈，“谁叫你得罪了雪师叔，她那小心眼，没派我兄弟俩去拔钉子算是走运了。”“靠！”练气中期的弟弟大呼冤枉，“我哪得罪她了！我只不过多看了她两眼！一家人，看都不让看，她脑子里尽想些什么！”“你闭嘴！”哥哥低喝道：“你懂什么！听说家里要把她嫁去北烈山，笼络熊家，她心情能好？”“是，是，我不懂……”弟弟干脆往后一躺，懒懒地在兽船上打了个滚，“也不知家里怎么想的，嫁出去一个筑基修士，人家不是更不怕我们了！？”“嫁出去一个，人家也嫁进来一个，我听说……”哥哥话音未落，玉i突然冒出刺目的红光。“不好！”连忙御兽往高处飞，一轮明月突然出现在头顶，两人一兽都是一滞。随后一张炼晶大网当头罩下，两人反应极快，身体刚一挣脱这诡异的月光束缚，立刻御剑飞出老远，哥哥一边飞行，一边还从怀中取出告警焰火丢出。大网只将飞行灵兽网住，那灵兽双翅猛展，竟然拖着大网越飞越高，又有把冰寒飞剑从林中电射而出，一头扎进大网之内，灵兽连声悲鸣，在空中挣扎扑腾许久，血水漫天洒下，终于气力耗尽，栽落下来。“嘭！”落在地上，发出老大声响，尸体上的飞剑呜咛颤动，往回飞入名赤袍男子手中。一名红色紧身衣靠的绝色女子，身姿矫健地窜上前，一剑扎进兽脑，剔出颗亮闪闪的兽晶，收进自家储物袋。转回头笑道：“你这张网也太不济，一阶灵兽都网不下来。”两人正是莫剑心和赵瑶，身后的秦思过一脸尴尬，红着脸辩驳道：“不是网的问题，是我修为不济，发挥不出最大威力。”罗小小秀眉微蹙，看着消失在天边的两道遁光，低声说道：“他们玉i邪门，又已告警，我们快离开此地！”赵瑶点点头，停了说笑，祭出一面轻纱，将四人笼罩在内。方圆百丈升起五色迷雾，楚秦四人的身形便消失其中。……迷雾时间持续不久，便逐渐散去。远处奈文家本阵飞出两道雪白身影，转瞬之间，便飞到兽尸旁，其中一人，不是来过楚秦山的奈文雪是谁，她一跺脚，骂道：“算这帮罗家混蛋跑得快！”另一名奈文家筑基男修用手轻抚兽尸上剑创，皱眉道：“冰系飞剑，五烟迷阵，还有逃回来的巡逻修士所说，那个奇怪的月亮，以前从没见过罗家拔钉子的人用这套东西。”奈文雪不耐烦地回道：“你没见过的多了，眼下我们失了先机，继续消磨下去有意义吗？”说完也不等对方答话，冲天往回疾飞。“哎！”筑基男修看着奈文雪远去的遁光，无奈摇头，将整具兽尸收入储物袋中，一样祭出飞剑走了。两人刚走，离他们刚才驻足处不远的一颗树后，闪出道黑色人影，又诡异地消失不见。]
第一百八十九章 罗凤的遗物
[黑河坊，楚秦小店，白慕菡和秦芷懒懒坐在里屋，一边斗棋，一边隔着帘子，打量着店中顾客。小店开张已有些时日，卖的物事，多是损坏的法器阵盘等废品，这些东西都被齐休用察宝光天赋过滤过，值多少钱白慕菡自然门清，不过她心思精明，往往在顾客挑选许久之后，拿出件好物事，故意把价格开得低些。顾客以为淘到了便宜宝贝，自然高兴，如此一传十，十传百，楚秦小店的名声渐渐在黑河坊的炼器修士圈子里，传播了开来。许多炼器修士都成了小店中的常客，若是有闲，便会到店里一坐半天，慢慢从海量废品中，挑选着自家能用得上的材料，回去提取，往往都能小有收获。“那个徐老头，呆了多久了？”白慕菡问。秦芷正苦着脸，手里黑子不知往哪摆好，听言往外看看，笑道：“快四个时辰了……”“扑哧。”两人掩着嘴，相视一笑。白慕菡从储物袋中取出一个小木盒子，递给秦芷，未来婆媳合作无间，秦芷会意，将小木盒子里的半截飞剑拿出去，偷偷塞到供徐老头挑选的废品堆里。果然过不多时，徐老头轻咦一声，拿着那半截飞剑左看右看，爱不释手，乐得白胡子一翘一翘的，站起身，会了账，喜滋滋地冲出了门，好像生怕这家主人反\u60200094。徐老头刚走，店里又进来一个老头，却是灵药阁筑基修士，蒋鸿苦。看他来了，白慕菡不敢怠慢，亲自笑迎上前。“嘿嘿，你家在白山，这是捡了多少废品，慢慢发卖，何时是个头？”蒋鸿苦踢踢徐老头挑剩下的一堆物事，笑着说道，这些他自然看不上，来楚秦小店，是另有事体。“我们小门小户，哪入得了您灵药阁的法眼……”白慕菡奉承蒋鸿苦几句，便拿出一个大储物袋，递了过去。“嗯……果然是上好烈炎草，难得有这许多，不错不错。”蒋鸿苦取出一株血红的灵草，凑在眼前细看，又轻轻掰下一点，丢到嘴中尝了尝，终于满意点头。“我家的价格，你是知道的，比外面单价要低上半成，不过收的量大。”楚秦山出产的烈炎草是二阶中品灵草，做一阶上品烈炎丹的主料，一粒只需要用到一点，楚秦门种得又多，自然还有许多剩余。白慕菡笑道：“这我都懂的，我家掌门特意交代，出产的灵草，都只认您一家。”“哈哈哈。”蒋鸿苦得意大笑，“算小齐识做，不枉我敲打一番。”再不多话，点清数目，取出灵石交割，临出门前，回头说道：“我刚看见你家小子，似乎要出坊与人决斗，你别光顾着生意，看紧些罢。”白慕菡和秦芷一听大急，连忙对店里白家凡人知客交代几声，急匆匆出门去找。……黑河坊外，某处。展仇已长成个高大俊朗的青年，正盘膝坐在一片乌心荷花的荷叶之上，头顶黑曜玉净瓶高悬，臭乎乎的黑河水不断喷涌而出，化成一道黑色龙卷，将对方修士死死困在正中。对方修士也不过十八九岁，虽被压制死死，但年轻人就是为了一口气，自然不肯服输。一边用土元素防御罩苦撑，一边嘴里不干不净地骂道：“你也别装！谁不知道你家外公，就是被吊在坊市里，吃了十年屎的白晓生！妈的果然一家人，外公吃屎，外孙也是个臭熏熏的货色！”展仇气得五官都变了型，愈发加紧输出灵力，眼看那修士快支撑不住，在防御罩里摇摇欲倒，“你在干什么！”白慕菡及时赶到，一把将展仇拽回了坊市。“娘！”展仇素来孝顺母亲，见白慕菡一脸怒色，大声争辩道：“他侮辱外公还有父亲。他说……”“够了！”白慕菡眼含泪花，看着自家和展元唯一的血脉，又是心疼，又是哀其不争，“你自从呆在黑河峰，离了掌门的管教，我又不够格教你，一天到晚，不是围着芷儿打转，就是在坊市里和人争强斗狠。你难道忘了你父亲的仇吗？”取出一张书信，丢到展仇脸上，“你看看掌门师叔的来信，说齐妆都练气九层了，问你现在如何。他是个为你们操碎了心的人，我都没脸回信，难道告诉他，你还在练气八层打转！？”展仇拿起信细看，齐休和蔼关爱的眼神似乎就从信纸中透出来，凝视着自己，终于认识到错了，跪下哭道：“是儿不争气！”“罢了，我也没法管你，没法教你，我也不要你陪我，明日你就出发，回南边山门里，好好修行罢！”白慕菡是个素来有决断的人，狠下心肠，不管展仇如何依依不舍，秦芷那如何幽怨的小眼神，将自家儿子送上了器符城南下的货船。……好一番辗转，展仇终于到达楚秦山门，行到正殿，正好听到齐休和从秀山回来的罗小小等人说话。“这次去秀山，我们击杀一阶飞行灵兽一只，击杀练气修士五人，伤三人……”罗小小笑着汇报自家战绩，齐休自然是心怀大慰：“好，好，听说你们\u100053bb那边，为我楚秦大大的涨了脸面，那些战利拿回去，自己分了吧。另外我叫敏娘给你们多算些贡献点……”等罗小小他们出去，展仇上前递过白慕菡的书信，又跪下来自承错误，齐休抚慰一番，安排下去，令他日后在门中好好修行不提。展仇刚走，殿内抱柱的阴影中，走出楚无影，在齐休下首坐下。“这次跟着他们，没什么危险事吧？”齐休问道。“没有。”楚无影还是回答得言简意赅，不过顿了顿，又道：“不过他们还是太老实，罗家不是让他们出去狙杀对方巡逻修士，就是充为前哨，都是卖命的活。”齐休看了楚无影一眼，失笑道：“第一次听你说别人老实……”“怎么了？”楚无影奇怪地看向齐休，“我话不多，但我又不傻。”“没……没怎么……只是有些意外。”齐休笑着摆摆手，转掉话题，“有什么别的发现么？”楚无影想了想，回道：“听奈文家修士说，他家要和北烈山联姻，奈文雪嫁过去，熊家嫁一个十九岁就已练气圆满的女儿过来。”“奈文家加北烈山熊家……”齐休陷入沉吟，眼下罗家虽刚在秀山胜了一阵，但秀山家主这个筑基战力也没了。奈文氏和熊氏两家如果强强联手，只怕日后形势又有变化，自家要早作打算了。“还有……”楚无影又道：“罗家修士好像在找什么东西，依稀是和罗凤遗物有关。”“罗凤遗物！”齐休猛地站起“罗凤遗物？”对啊！自家怎么没想到，当年齐妆被罗凤夺舍，身边的老妪尸体，应该就是罗凤。说不定罗家要找的所谓罗凤遗物，就是罗凤的遗体！她出来夺舍，自然东西都带在身上，自家离金丹遗宝这么近，竟然从来没往那方面想！现在既然罗家还在找，说不16de定楚秦也有机会，毕竟齐妆这个当事人在自家手上……想到这，齐休连忙告别楚无影，将莫剑心和齐妆招进密室，仔细追问。“我只记得从山洞中出来，走了两天，看到户农家，就进去偷了些衣服吃食，然后就顺着大路走，大概四天，或者五天后，遇到了剑心。”齐妆闭目回忆，慢慢将自家记得起的经过慢慢道出。“你往哪个方向走的，还记得么？”齐休一边细细数着罗家旧地和山都交界处的地图，一边问道。“我那时候很害怕，不记得了，我从山洞里出来，是看着北极星走的，但上了大路之后，就沿道乱走，失了方向了。”齐妆说完，莫剑心指着地图，补充道：“我是在罗家的一个小坊市外，遇到齐妆的，就是这……”齐休顺着莫剑心手指，比着坊市外的各条大路，又估算了凡人女子徒步四五天的距离，然后笔直往南，再划出徒步两天的距离。估算出个几个大概范围后，“原来如此……”划出的区域，竟然就处在北烈山势力的边缘，奈文家这时候要亏着和北烈山联姻，送出一位筑基，只得一个练气天才，难道仅仅是巧合？怎么可能！自己都得知了罗家的行动，时刻紧盯着罗家的奈文氏，可能早就知道，暗中盯着了。既然联姻还未成，说明不管是罗家，还是奈文家，都还没有找到那处山洞的所在。齐休又问山洞的外形布置，齐妆一应不记得了，只是她当时毫无修为，能够顺利脱身，那处山洞只怕普通的很，也没有什么阵法防护。又想到罗凤在离家夺舍前的布置，将三家后来局势的发展算得死死，就能看出她也是个精明透顶的人。出去夺舍，不取什么密境，或者防护严密的山门，而是出外找一个谁都想不到的普通所在，是她这种人能想出的主意。齐妆走了两天，就能看到农家，离凡人聚居地一定不远，中隐隐于市，罗凤这一招不能不说令人意想不到。但她肯定会给自家子孙一些暗示，如果她失败身死，罗家一定知道去哪找她。但是真正的罗家嫡支全死在了天引山，那么现在罗山坊的人，只知道个大概位置，应该是极有可能的。“若是带你再回去一次，能想起来么？”齐休把其中关窍想明白，回头对齐妆问道。齐妆点点头，又摇摇头，回道：“我不敢保证。”]
第一百九十章 重回虎头山
[“一阶上品玉简蜂云剑阵，剑阵分为三层，第一层剑阵由九柄飞剑组成，第二层十八柄，第三层三十六柄！起价五百枚二阶或相应贡献点，有加价的没有？”南楚城唯一的拍卖场中，拍卖奉行正拿着一片玉简高声问价，南楚城和其他修真大城不同，由于人少，而且是受宗法制三代保护的宗门，外无敌患，专心内功，所以极为封闭。他家拍卖场，不光可以使用灵石，还可以使用南楚门内的贡献点，折价竞买。一来是因为南楚城中大部分都是自家子弟，这样方便。二来用贡献点买比用灵石便宜许多，也是对自家人的一种福利举措。齐休为了追寻罗凤夺舍之地，起获金丹遗产，绞尽脑汁，想了个万全之策。先借口灵田事务，将鲁阁遣去博木城。又令乌道本带着沈良出外，第二次造起宝藏谣言，****走周边鲁平等人。支走这些人，自己则以楚无影筑基，去拜见楚家亲戚为由，带着楚无影，齐妆、莫剑心直飞博木城，坐上了博木城到南楚城的飞梭。准备再从南楚城一路穿过山都，绕上个大圈子，回到罗家旧地北部。这样应该没人会想得到自家的真实目的，其实是为了北烈山领地边缘某处的罗凤遗体。来了南楚城，终归是要拜见一下，做做样子。楚家得知楚无影筑基1000，提出带他去楚慧心坟前祭拜一下，这种要求，齐休找不到借口回绝，只得带莫剑心和齐妆到南楚城中拍卖场坐坐，等待楚无影回转。楚家很少与外界往来，拍卖场中物价和黑河、白山等地差异很大，自家出产之物，十分便宜，外来物品却是腾贵。而且他家生意往来，基本都由门中公营，别人虽然知道商机，也插不上手。场中这块玉简说实话有些尴尬，一阶剑阵，需要同时御使飞剑数量如此巨大，很难有修士用得起来，即便底价便宜，五百枚二阶灵石，折算还不到五枚三阶，但依然无人问津。齐休看看齐妆，她正好就是个能同时御使多把飞剑的货。齐妆学通明剑诀并注学得极慢，现在练气九层，靠着本命天赋能一口气从剑匣里飞出九把幻月灵剑，但无法达到剑诀‘通明’的要求，只知对着目标一股脑刺，常把门中教习，明老头气个半死。“这个剑阵倒蛮适合她的，通明剑道，讲求心思通透细腻，料敌机先，一剑破万法，所以秦思过，莫剑心，赵瑶这些人学得极快。而这个剑阵讲究按部就班，照猫画虎，换个思路，也许对齐妆有用？”齐休心里想着，便举起了手，五枚三阶灵石，将剑阵玉简轻松拿下，丢给齐妆，又虎着脸，逼她用心学。齐妆虽然修为进境飞快，但一提起练剑，就是满脑门子官司，满脸不情愿的接了收起。莫剑心家底丰厚，连连出手，拣些比外面便宜的炼器材料买了，终于等到楚无影回转。齐休裹起齐妆，楚无影裹起莫剑心，四人往南直飞，越过了死亡沼泽。……“要不要回去看看？”路途遥远，筑基修士也无法一口气飞到，四人在山都西北的穆家旧地，找了个没人的小山洞歇息，莫剑心见离仙林坳不远，出言问道。1000祁无霜夺得山都山以来，明言不要求先前各处占地的宗门效忠，只是专心打击仇杀抢夺之事，又联合各家，互通有无。短短一两年，就使魏家旧地那些战后外来的宗门家族，疑心尽去，开始回头安心管理自家事，已有稳定下来的迹象。仙林坳自楚秦门搬走，魏家落败之后，辗转到了一户姓虢的修真家族手里，他家并不和那区豹一般乱来，当年选择不走的左山秦氏等凡人家族，还是生活在原处，一切如常。“算了，我们回去露面，一个不小心，就会露出根脚。”齐休心里倒真想回去看看，看那虢家是不是比自己治理得好，但是一切以金丹遗物为先，不能横生枝节。四人就这么走走停停，一路小心穿过山都，来到山都和罗家旧地交界，当年驻守过的虎头山。虎头山是一切开始的地方，莫剑心从这里跟着莫归农南去之后，投了罗家，然后在一个小坊市外，遇到了当时还叫冬梅的齐妆。那么只要原路回溯，不难找到罗凤夺舍失败，身亡的山洞。毕竟齐妆当时不会使用灵力飞行，走不了多远。只是罗家旧地现在形势比山都紧张许多，各家宗门警惕性很高，不比在山都穿行那般容易。齐休打算以虎头山为藏身之地，深入罗家旧地探寻可疑地域后，立刻退回这里隐蔽，省得被人发现。虎头山没有灵脉，防护法阵早已撤去，当年楚秦门驻守时，建起的临时房屋都还在，但早已无人居住，到处都是厚厚的灰尘，齐休等人看到，都有物是人非之感。莫家祖孙就是在这里弃楚秦而去的，莫剑心回到故地，既有些尴尬，又有些怀念一切都以自己为重的爷爷，一时百感交集，愣在原地，呆呆痴想。齐休自然知他心思，也不去打扰，命他看守虎头山，和楚无影带着齐妆每天1000趁着夜色南下，一个晚上，可以探清一片地方。这种牵涉到罗家，奈文家，熊家的大事，不能被人发现根脚，一旦暴露，只怕立即就是灭门之祸。不过金丹遗物这种重宝，还是值得拼一拼的，何况有楚无影多影阁加本命天赋影身藏身，齐休不在算中隔绝命运之窥，应该无虞被发现。如夜猫子一般，昼伏夜出搜寻了十来天，齐妆每到一地，都是摇头说不像。又是一个毫无收获的夜晚，三人借天色未明之际掉头北返，快到虎头山时，齐休心生感应。连忙按下剑光，让楚无影遮掩住三人身形，缓缓靠近。虎头山废弃的大殿之中，燃起了一丛篝火，微微火光，在漆黑的夜色里，传出老远。一股烤肉的腥膻味扑面而来，齐休和楚无影都已辟谷，乍一闻到，不禁觉得有些冲鼻。只有齐妆使劲嗅了嗅，皱眉说道：“似乎没有放香料，这哪能好吃……”楚无影和齐休都不理她，隐住身形，向前摸去。再靠近些，凭筑基修士的灵觉，已能听到大殿中的凡人说话声，“这里许多房屋没人住，山里狍子又多，不如就在这落户算了。”一个粗声粗气的男子高声说道。“这哪行，这里是山都地界，我们若是安家，被抓回去算私逃，还连累家族。左右住得久些，多打些皮子，存点老婆本就回去，来年再来也是一样。”另一人答道。看样子是临时来的凡俗猎户，三人都松了口气，往莫剑心藏身的地下室摸去，瞒过这些肉眼凡胎，轻而易举。这处地下室是开辟在一间临时居所下面，又布置了不错的幻阵掩盖，那些凡俗之人，不可能发现。莫剑心早等在那里，将那些猎户几时来的，说了什么，一一禀明。齐休没觉出不妥，四人便分开进入各自开辟的静室，坐等下一个22c8夜晚的来临。……约莫到了中午，齐休正盯着无悲密纹研究，忽然心中一动，冲出静室，藏在幻阵之中，死死盯住外面。虎头山大殿之中，飞进来一位锦衣筑基女修，赫然是个熟人，奈文家的奈文雪，她手中还提着一位女修，也有练气圆满修为。走到燃尽的篝火旁边，故意将手中女修往篝火堆里一掼，女修似乎已被制住，像根木头一样在上面滚了几滚，顿时衣服上，脸上沾满了黑黑的炭灰，狼狈至极。“哼！就凭你，也配与我交换！”奈文雪声音尖刻无比，也不知是得意，还是怨恨，五官扭曲地厉害，毫无出访各家时，美艳动人，举止超凡的形象。拿脚一踢地上女修，高声叫道：“说话啊，我又没禁你说话！”地上女修一脸黑灰，但依然能看出长得极美，死死抿着嘴，就不答话。奈文雪上前就是几个耳光，下手极重，地上女修双颊顿时高高肿起，嘴角流出一丝鲜血，算她小小年纪，有几分硬气，就是闭口不言。奈文雪愈发生气，像个泼妇一样指着她骂，污言秽语不绝于耳。齐休一路偷听下来，将前因后果大概了然。原来地上的女修，就是熊家要嫁给奈文家的那位练气天才。奈文雪既不满自己被当做家族的筹码，嫁给熊家，又不满和自己交换联姻的是名练气修士。便偷偷骗了这熊家女修出来，要给她点颜色看看。“这都什么破事……”齐休心里吐槽不已，这奈文雪正好挑中虎头山降落，也是巧得可以。如此大的动静，其他三人自然感应得到，先后走到齐休身后，齐休又和他们简单解释一番。楚无影抽出影刀，打了个询问的眼神，齐休微微摇头，示意再等等看。奈文雪骂得累了，不管地上女修，冲天飞起，在虎头山外打了个旋。回来时，手中提着两个凡人男子，都做猎户打扮，应是昨晚在此歇息的猎户，也算他们倒霉，到了这虎头山。奈文雪将两个猎户丢到地上熊家女修身边，然后袖袍一挥，熊家女修和两名猎户的衣服统统化作齑粉，变成三个赤条条的男女躺在地上。熊家女修终于色变，闭起眼睛，不敢看身边男子光溜溜的身躯，颤声说道：“你……你想干什么？”“哈哈哈！”奈文雪仰天三段笑，乐道：“我还以为你是哑巴呢！我要干什么？我要你被这些邋遢货色玷污，看你还有没有脸嫁到我们奈文家！”说完，手指连点，使了个阴损的****法诀，两名猎户立刻双目赤红，下面高高支起，对着跟前熊家女修白嫩完美的娇躯，露出垂涎、贪婪的表情。熊家女修怕得发抖，赤条条的娇躯上，起了大粒大粒的鸡皮疙瘩，眼泪止不住地流，终于放弃了尊严，高声哭求道：“不要……不要……你说什么我都答应你，你说什么我都……”“晚了！”奈文雪手往天上一指，“我要你在这朗朗晴天之下，变成一个人尽可夫的****！”说完骈指往两名猎户身上虚点，解除他们身体的禁制，两人同声轻吼，如同野兽一般往熊家女修扑去。说时迟，那时快，一个伞状法器忽然飞出，将女修身体整个罩住。奈文雪反应也是一流，立刻掏出飞剑，但终究无备对有备，还是晚上半步，一道黑色匹练从她腰间划过，整个人断成两截，上半身栽下去时，大大的眼睛中还满是不信的神色。莫剑心正反五行伞一收，将熊家女修捞回幻阵，齐休立刻将她击晕，吩咐齐妆拿出自家衣物给她换上。命令出了半天，齐妆只顾呆呆看着阵外，身体一动不动。齐休顺着她目光看去，那两位****无比的凡人猎户失了猎物，竟然看对了眼，互相交缠不休，光天化日之下，上演了一场龙阳之斗。]
第一百九十一章 山洞获遗宝
[“今天的事，不许和任何人说！”“你也一样！”“我们说好，都忘掉！”“省得。”两位猎户，你一言我一语，迈着别别扭扭地的步子，离开了令彼此不堪回首的虎头山。也许不是那么不堪回首，谁知道呢。而奈文雪断成两截的尸体，和地上的血迹，早已被处理得干干净净，看不出一丝痕迹。莫剑心目送他们远去，说道：“他们只看见过奈文雪和这熊家女修，即使被人找到，也挖不出我们的根脚。”又回头看着幻阵之中，还在昏迷的熊家女修，她的身上，盖着一张猎户们打回来的大熊皮毛，倒和她姓氏相配。“我的伞将她罩住，是看不到我们的，但如果她够机敏，应该记得住这把正反五行伞。”“不能指望一个十九岁就练气圆满的修士不够机敏。”齐休一边翻检着奈文雪和这熊家女修的储物袋，一边说道。“那我们？也杀了她？”“不，我们不做这种事。”齐休拣些看得上的物品和灵石收进自家袋中，把两个储物袋都丢还到熊家女修身边，“我们救了她，就当留一个善缘吧。虽然有可能因此暴露了我们此行的根脚，但现在她是无辜的，以后的事，以后再说罢。”齐休说完，将楚秦三人带离虎头山，往下一处搜寻地点赶去。奈文雪死了，各家迟早找到这里。事不宜迟，只有放弃先前的谨慎，尽早找到罗凤遗体，迅速离开才是上策。而那熊家女修，被留在幻阵之中，过一会儿就会自然苏醒，除非奈文家的人先找到她，否则应无大危险。四人一路疾行，又是大白天，找起来比之前要快多了。“等等！”很快，齐妆止住飞行，露出回忆的神态，指着远处一个山坳里，孤零零的小农家道：“我记得这里！我就是偷了那家的衣服和吃食。”“那我们顺此一路南下应该就能找到！”齐休自然大喜，飞剑转了个弯，一路往南。齐妆特意在那户农家上空绕了一圈，丢下几块大大的宝石，权作感恩。当时齐妆刚刚苏醒，又怕又饿，是走不了多远的。很快，到达一片不起眼的小山包上空，齐妆叫道：“停！就是这一带。”四人连忙按下剑光，仔细寻找。找到一半，齐休心中一动，把人聚拢在一处树荫之下，示意楚无影祭出多影阁，罩住大家身形。过不多久，两名身着罗家青衫的筑基修士，从南面御剑飞来，神色严肃，目光巡梭不停，似乎也在找什么东西。“罗家果然在找罗凤遗体！”齐休心道，“我们是由北向南找，他们是由南向北，在此交汇，若是不做点什么，只怕先找到的，会是他们！”楚无影的化影天赋是有时间限制的，筑基之后，维持的时间增长了而已，眼看他影身即将失效，齐休恶向胆边生，给身旁三人打了个准备动手的信号。四人正要暗下杀手，忽然西边又飞来四道遁光，竟然全是筑基修士，一见面就和那两名罗家修士打了起来，六人在天上稍触即分，罗家修士以二敌四，怎是对手，连忙往南逃去。六人你追\u10006211赶，法器在空中碰撞出激烈的声响，迅速消失在天边，楚无影的影身正好到了时间，现出楚秦四人身形。“两个奈文家修士，两个熊家修士！应该是联手来找奈文雪和那位熊家女修的！”齐休稍作思考，便已想明梗概，奈文雪私自行动，奈文家肯定不知，和熊家一起出来找，正好在这碰到罗家来暗寻罗凤遗宝的修士，怎能不心生怀疑，立刻动手。“我们快点找，没多少时间了！”齐休带着三人继续沿路找下去，就在那两名罗家修士身前半里地，找到了一个被杂草遮掩的山洞，齐妆大叫道：“就是这里！”齐休心说天助我也，拿出宝贝禅杖护住身形，当先进入。洞口很小，里面却十分深邃，齐妆靠着支离破碎的记忆，一路指引，很快便看到一个已经失效的诡异法阵，还有法阵中间，趴在地上，已化作骷髅的一具黑袍尸体。“十五年了！”齐妆看到这番景象，终于忍不住，泪水夺眶而出，十五年前，自己的身体就是在这里复活，又重新接上了人生之路。十五年修行，哪还不知当年地上这具尸首的主人想对自己做什么，上前一脚将罗凤的骷髅头骨踢得老远，在山洞石壁上撞得粉碎。此时异变突生，一只巨大的黑凤凰虚影，从无头骷髅中飞出，向着齐妆猛扑而来，黑凤凰口中一声清越的尖鸣，震得山洞中的碎石飞舞，回声阵阵。“不好！”齐休一把推倒吓得全身僵硬的齐妆，手中五方揭谛宝心禅杖往身前立住，五道佛家巨像从禅杖中飞出，堪堪抵住黑凤凰。楚无影莫剑心也来帮手，不过他们冰剑影刀，俱都从黑色凤凰的虚影中无碍穿过，不能造成一丝一毫的伤害。“我们拿了东西就走！”齐休一人抵挡得辛苦，2000还要分出神来，用察宝光天赋扫过，出手从罗凤遗骨身上卷起一个黑革储物袋，一颗硕大的珍珠法器，一根小小的法杖，顶部雕琢着一只黑玉凤凰。三样物事到手，齐休断后，和其他三人往洞口边战边退。那黑色凤凰离开骷髅身体后，竟然越长越大，身体中的恐怖威能也迅速攀升，不时高声嘶叫。渐渐身体凝实，周身升起温度极高的黑炎，烧得山洞中所过之处，焦黑一片。“走！”五道巨像被烧得佛光黯淡，齐休心知大事不妙，将三人推出洞口，终于宝心之光大盛，手中禅杖亮起道佛家宝光，和黑凤拼了最后一记，化作飞灰。丧失神智之前，只看到黑凤越来越近，越来越大，如黑色巨浪，将自己完全吞没。……“师叔！”齐妆回头看到黑凤凰扑入齐休身体，烧得他整个人成了焦炭，痛彻心扉，一切全由自己造成，悔恨地无以复加。扑上前搂过不省人事的齐休，竟然发现他还有一丝若有若无的气息在，大喜道：“掌门师叔还活着！”连忙撬开牙关，将疗伤续命的丹药灌下，又接连打出几道回血符篆。回头正要叫楚无影帮手，却看到洞口外堵着位陌生筑基修士，楚无影，莫剑心一边因齐休遭难，忍泪哽咽，一边实力尽出，和那位修士战成一团。一个筑基初期，一个练气八层，以哀兵之势，占到上风。楚无影影斩万幻齐出，配合莫剑心的幻月盖体幻月悲歌，在场中分身重重，不辨行迹，又有幻月照顶，搞得对方不时失神、迟滞，左支右拙，颇为狼狈。不过来人赫然是筑基后期修士，而且好巧不巧，身具修真界以防御超强著称的土系天赋。一方山峰虚影立于身后，幽暗影刀月影玄冰剑黑刀冰剑，看上去纵横翻飞，热闹得紧，但一斩到对方山峰之上，只是砍个口子，随即便被弹开，硬是破不开乌龟壳防御，为之奈何。那修士初时还在下风，十余招后，渐渐摸清楚对手的根脚。不再跟两人嗦，只祭出一方宝印法器，幻化成巨大的石印虚影，往两人落脚处猛砸。一力降十会，场中局面立刻翻转。楚无影多影阁配合空影天赋，看着石印砸谁，便后手祭出护住。石印嘭嘭作响，一下一下在地上砸出丈许深的大坑，只砸中立于原地的一道虚影。不过那修士争斗经验极为丰富，毫不慌乱，再次变招。手中法诀一变，石印幻化成巨大的石盘，笼罩全场。楚无影的空影天赋不过是将人化为虚影，使本体逃离，但终究人的本体不能彻底虚化，逃不太远。那石盘笼罩范围又极大，终于尽失先机，只能靠莫剑心的正反五行伞死扛。眼见正反五行伞也再捱不过一次，齐妆终于忍住悲恸，冲上前加入战团，剑匣法器祭出，背后本命剑匣虚影大现，九口幻月灵剑，往对方突刺而去。那筑基修士不屑一笑，根本不理，九口幻月灵剑打在山峰虚影之上，叮叮咚咚一阵乱响，但比两把二阶刀剑更为不堪，只留下一点灰白的浅印。祭出石盘，再度砸下，刚把正反五行伞砸成齑粉，一看清齐妆面容，就像见了鬼一样，身形巨震，一双三白眼瞪得溜圆，惊恐万状地尖声叫道：“你夺舍成功了！？”说完竟然把法器一收，逃得无影无踪，只留下在场三人，面面相觑。“他怎知道夺舍之事！？”楚无影惊疑道，这桩事，齐休只告诉了参与这次探宝的自家三人，难道那位筑基后期修士，是罗家的人？“不管了，我们快走！”莫剑心总\u8fc7b97身具明月高悬天赋，此时最为冷静，指挥楚无影裹起重伤的齐休，往北一路逃窜。虎头山也不敢回去，转到当年魏家南方防线上，另一家宗门的驻地遗迹躲藏。四人刚飞走一会，那筑基修士又杀了回来，看到刚才战场人影空空，后悔得猛跺脚。喊道：“我怎这样笨！不是罗凤，就是那散魂肉身！我怕个屁！”在洞口外滴溜溜打了个转，终于放弃追赶，转身钻进山洞。看到罗凤遗骨，兴奋地冲上去寻摸一番，屁东西也没找到。算他是个狠角色，贼不走空，竟然把罗凤遮身的高阶法袍剥下收起，又一印将枯骨砸得粉碎。刚想退出去，外面已围拢过来许多奈文家和熊家修士。幸好，对方来的都是些低阶角色，山峰石印一通乱砸，杀出重围，飞得没影。]
第一百九十二章 识海争夺战
[识海之中，一直酣睡的赤尻马猴终于醒了，噢不对，当年齐休使用命演术时，这只令自己又爱又恨的猴子曾经眨了眨眼皮，也不知那是不是他第一次苏醒。但这一次，这惫懒货是彻彻底底地醒了，一只黑色炎凤，竟然侵入了自家识海，将躲懒熟睡的它，浑身上下的猴毛烧得清洁光溜。也不知道它是被痛醒的，还是被气醒的，反正这只全身皮肤密密麻麻，长满齐休密纹里的基础法纹，左胸隐隐透出七彩光芒的红屁股猴子，现在上蹿下跳，大发脾气，出离愤怒。那炎凤在识海中撒欢地乱飞，不时俯冲下来，啄一下猴子的脑门，然后还得意地长鸣一声，又升上高空。猴子气极了，在地下一蹦老高，就是够不着。炎凤也不急，慢慢盘旋，还会做些假的俯冲动作，制造破绽，一猴一凤斗了许久，炎凤啄了上百下，自己羽毛都没掉一根。猴子最后没了脾气，冲天上吱吱乱叫，龇牙咧嘴，双手十分有人性地比划着，似乎在对炎凤说，‘有本事你下来’。“这只没用的货！你不是天地灵物吗？”齐休气得骂道，但是嘴巴直动，根本没有声音传出。又不知自己现在身在何处，只能静静看着这一切，大概在自家识海中的某个位置吧。自从被黑炎吞没之后\u2000ff0c灵力、神识什么的统统不能用，自然帮不上手，只能替自家这只本命灵物干着急，也不知道要是它斗输了，会是怎样的结果。一猴一凤，在魇逗Ｖ卸犯雒煌昝涣耍齐休在旁观看，似乎失去了对时间的感觉，像是过了一瞬，又像是过了一万年。猴子脑门被啄出许多血淋淋的口子，那黑凤还是完好无损，愈发得意起来，在天空之中，穿花蝴蝶一般飞着，看准机会，冲下来就是一下。“呜呜……”猴子被欺负得狠了，嘴里呜咽着，蹲在地上，双手死死护住流血的额头，一副放弃抵抗，任人宰割的模样。“这只怂货！”齐休又是一阵乱骂，自家的本命灵物这般没用，做主人的脸上也是黯淡无光。炎凤飞在天空，骄傲地梳理梳理自家的羽毛，然后好整以暇地俯冲而下，又在猴子护脑门的手背上划出一大道口子。这只和吞没齐休的那只黑色炎凤凰长得一样，不过似乎年岁上小了很多，不是那么的大，灵性举止更多像个顽皮的孩子。被小炎凤东一口，西一口咬得遍体鳞伤，还在闷头防御的猴子气息逐渐微弱起来，最后终于支持不住，倒在了地上。“不要啊！起来啊！”齐休再顾不得骂他，又是急，又是心疼，毕竟是自家的本命猴子，要是有三长两短，自家是从此失了本命，还是失了性命呢？哪一种，齐休都接受不了啊！齐休正不停替赤尻马猴加油祈愿，那只炎凤可不管这些，见猴子倒地，兴奋得清鸣连连，然后笔直冲下，那张黑炎包裹着的坚硬长喙，挑准猴子柔软的肚脐处，一口啄破，叼起血红的肠子，往上直拖。齐休刚心说完了，猴子突然双手一搂，抓住了黑凤的双脚，黑凤急忙丢开肠子高飞，但不管双翅怎么扑腾，双脚被猴死死抓住，怎能脱身。终于着急起来，一口黑炎喷出，又往猴子眼睛啄去，双脚被猴子往两边掰开，痛得连声哀鸣。闭着眼睛，硬抗那无比炙热的黑炎，猴头不停摇晃，躲闪对方的铁喙。也不管头上脸上受创多重，双手紧紧攥住黑凤双脚，然后自家双脚猛地朝炎凤下腹一跺，手脚并用，终于将生死大敌，一撕两半。黑凤的哀鸣戛然而止，撕开的身体，化作几道黑色炙炎，在识海中飘动几下，最后纷纷消散。赤尻马猴将自家肠子，一点一点塞回肚子里，痛得猴嘴直咧，做好这一切，往齐休所在一瞥，翻个身，又昏睡过去。“这惫懒货，刚才那样看我一眼，是在怪我把那只凤凰放进来了吗？”齐休被猴子那一瞥，看得有点心虚，对方的眼神中，满满都是责怪之意，似乎在说这具身体的主人，如何如何无用，连识海中的清静，都不能保护。想想，还真觉得有些对不起它，看它熟睡的样子，竟无法像往常那般，生起气来。不过这赤尻马猴当真有些厉害，还会使招欲擒故纵，让那只炎凤放松警惕，一击毙命。想着想着，忽然觉得十分干渴，身体各处剧痛无比，灵魂和肉体一阵阵的虚弱感，袭上心头，就在这识海之中，昏昏睡去。……再醒来时，第一眼看见自家静室里的天花板，一只手感觉被人轻轻握着。用尽力气，偏头去看，原来是敏娘，陪在自家身边，头伏在榻沿，睡得正香，眼角犹有泪痕。也不知道她守了多久，想对她道声辛苦，喉咙里只能发出“嗬嗬”的声音，敏娘惊醒过来，两人四目相对，都是爱意满怀。敏娘爱怜地看了许久，才轻轻说道：“你醒啦？”齐休挣扎着点头，敏娘双唇轻轻划过他的额头，说道：“我去叫人。”2c26……门中弟子等人一一过来探望，齐休才从楚无影口中，得知自己重伤之后，竟昏睡了大半年。楚无影等人将齐休救出，便原路返回，再次从南楚城飞回了楚秦山，楚家还帮了个小忙，他家到博木城的飞梭，在半路把四人放下，省却再到博木城绕趟远路，和行迹或遭暴露的可能。而当时堵住楚秦四人去路的修士，正是那个当年得到齐妆肉身的申崮。他将肉身卖与罗凤之后，得知罗凤有可能身陨，竟贪心又起，在罗家旧地，辗转寻找罗凤可能的夺舍之地。也不知是他得了什么线索，竟能一路找到那处山洞，又是巧之又巧，将楚秦四人正好堵到，而齐休此时还突然重伤。幸亏他当时乍一见齐妆，以为是罗凤夺舍成功，吓得逃了，不然真的有可能被他吃到现成的便宜，而且事后还全身而退。申崮这人运气之好，令齐休只能苦笑摇头。不过申崮也在熊家和奈文家面前露了行迹，两家随后在山洞里找到罗凤的那一堆碎骨，和身边的诡异法阵。有精于阵法之道的修士认出，那诡异法阵是用来增加夺舍的成功率，奈文家现在四处宣传，罗家的金丹老祖罗凤，因为行夺舍之事，早已陨落。此举不光给罗家的名声造成巨大伤害，还使大家都以为罗凤遗物，全被从洞里逃出的申崮所得，他成了全白山金丹以下修士，杀人夺宝的最大目标，眼下被追得上天入地，四处躲藏，最新消息说，他一路逃到白山深处去了。因为罗凤死讯确定，有些往常谨慎的宗门，生怕罗凤有回来的那一天，一直不敢招惹罗家。如今心头枷锁一去，罗家的声望气势，再次大跌。奈文家死了奈文雪，失去一位筑基，和熊家联姻之事不但黄了，听说还彼此交恶，同样实力大损。如此一来，倒是给宁家以可趁之机，此消彼长，他们声势渐起，又不知用何方法，与梨山敢家交上了好，宁熙如今隐隐是这罗家旧地里，各小宗门和散修事务的仲裁者，名副其实的一方霸主了。……齐休醒觉之后，肉体上的伤很快就好了，灵魂和修为上的损伤，也随着识海中赤尻马猴的伤势好转，慢慢修复。而且不知是吸取了那只黑色炎凤的能量还是怎样，齐休的精神力翻了一倍，这对以后修炼六识中最难的‘意识’，有很大的帮助。而那只黑色炎凤，应该就是金丹罗凤的本命灵物，不知用何方法，竟然在主人死后，还能保持灵性，用最后的威能，帮助自己侵入齐休的身体，抢夺本命灵物赖以生存的修士识海。可惜它碰到了只天地灵物，赤尻马猴，功亏一篑。……又是一年年关，久不出现的齐休，亲自主持了今年的登仙大典，使自他重伤之后，周边一些蠢蠢欲动之辈，熄了心思。今年又有两名杂灵根孩童登仙，门中一共已有二十九人，楚秦门南迁以来，多次反复，不得伸展。而在这楚秦山落脚之后，却一年比一年强大。不光楚无影筑基，门中练气后期弟子更是数量众多，个个都是能战之辈。而且莫剑心上次回来之后，也已越过练气第三槛，达到练气九层。展仇终于不负他内门弟子的名号，同样达到练气九层。……密室之中，伤势还未痊愈的齐休，和罗道本，沈昌，罗小小三人商量起在新形势下，门中接下来的打算。“没什么好说的，奈文家少了一名筑基不说，还和熊家成了死敌，五位筑基，已然是三家最弱。”“罗家嫡支七位筑基不变，但是秀山罗家家主前次陨落，铁杆盟友少了一位筑基，眼下因为罗凤夺舍之举暴露，名声又臭了，许多先前交好的宗门又有离心的趋向。”“宁家与梨山敢家虽未同盟，但敢家现在很给他家面子，而且听说两家会有练气修士联姻，现在宁熙一呼百应，声势大涨。”罗小小将三家形势一摆，齐休看得连连皱眉，这三足鼎立之策，才进行了两年多，其中一足眼看就要跛了，另一只却越长越高，平衡之势又将打破。“这奈文雪也太乖僻了，不管是她羞辱熊家女修成功，还是被楚无影一剑斩死，两种下场都对奈文家有致命伤害。果然女人在婚姻之事上，无法理智吧？”齐休心中暗想，不过眼前三人都不知其中关窍，这次金丹遗宝之行，齐休，齐妆，楚无影，莫剑心都死死保守秘密，连夫妻之间都没有告诉。乌道本脸黑黑地，他怎么想也想不通，为何奈文家和熊家忽然就不对付了，导致自己的三分之策，成了个大笑话。感觉到齐休的目光投向自己，更是如芒在背，清清嗓子，上前将梨山上敢家的小旗，插到奈文家的山头上，断然道：“为今之计，只有断了敢家和宁家的联盟趋势，使敢家投向奈文氏，重新达到平衡！”]
第一百九十三章 麻烦找上门
[和煦暖风初至，白山又到春夏之交，宁家和敢家联姻的婚礼，刚刚举行完。宁家如今正当势，许多宗门和散修都来奉承，区区练气修士的婚礼，比楚无影的筑基大典要热闹十倍不止。从元和山散场下来，齐休和鲁平等人同路，自然一道归家，这两年楚秦门和鲁家一个鼻孔出气，而且是鲁平得的利多些，大家都熄了争斗的心思。特别是乌道本那次行计，让沈良去假做屈打成招，诱使鲁平主动跑去宁家结盟，间接促成了宁家成势。眼下宁家势力再进一步，鲁平以首倡之功自居，平时交往，有些高人一等的意思，齐休也只呵呵一笑，并不计较。“齐掌门，你家那豹胎玄极丹还有没有了？再让给老夫几粒如何？”鲁平张口就要东西，倒不是他真起了歹意，而是这人就这么个爱占便宜的性格。也难怪各家宗门，表面应付，实际都有些看不起他。白山修士，说抢说杀，好像没什么，但对这种贪生怕死还爱占便宜的人，骨子里还是有点歧视的。齐休摇摇头，回道：“没了，那物事是得自区豹的，也就那么几粒，早用完了。”“噢！”鲁平一脸失望，齐休知他性子，喜欢打打秋风，要得到东西固然好，要不到也就算了，所以拒绝了也没什么。这两三年楚秦门虽然十分低调，但是弟子们总是要出门的，偶尔去趟坊市，或者找外面的道友聚聚，一来二去，周边都知道楚秦门弟子身家丰厚些，这也是没办法的事。齐休虽然不禁止，但也暗暗警惕，门中俸禄和贡献点，尽量鼓励弟子们换成丹药和书籍等物，不让他们出去大手大脚，惹人觊觎。这趟虽然自己昏迷了大半年，又养了许久的伤，除了精神力，修为是毫无寸进。但是一口吞下罗凤的所有遗物，还是吃了个脑满肠肥。那个珍珠法器和黑凤法杖都高达三阶，齐休察宝光天赋鉴定不了，又不敢贸然拿出去泄露根脚，只得先收藏起来。罗凤出来夺舍，是打算成事就回去的，所以她的储物袋中，并没有如料想一般的海量宝藏。不过金丹随身物品，价值仍是不菲，光两颗四阶灵石，就差不多好值两千枚三阶。四阶灵石用处广泛，比如大型传送阵，四阶护山大阵，还有可以直接补充灵力消耗等等，和法器等物一般，随行就市。一枚四阶风灵石，前次在博木城的拍卖会中，拍出了一千三百多枚三阶。一枚四阶水灵石，也拍出了近九百枚三阶。另外储物袋中还有价值三百枚三阶的散碎灵石。一张三阶下品符篆金甲乐傀召唤符，金甲乐傀，就是天引山最终战时，器符盟推出来的那傀儡巨人。可惜自家手中的是张符篆，只能使用一次，而且三阶符篆，估计所需的灵力可以把齐休吸成人干，起码要到筑基中期才好使用。二阶中品法器鎏花镜影妆匣，一阶中品法器鎏花妆匣，是罗凤预备夺舍齐妆肉身之后，用作同参之物。当时齐妆灵魂藏于肉身之中，本命已换成了鎏花幻月剑匣，就算罗凤夺舍成功，这两样物事也没啥作用。三阶丹药一瓶百粒，齐休不能鉴定\uff10000c只能收着。二阶上品真源丹三百粒，可以略微提升筑基修士的修为，是筑基修士的顶级丹药，价值自然也是不菲。一阶上品小真源丹三百粒，可以略微提升练气修士的修为，同样是练气修士的顶级丹药，不过由于练气修士修炼简单，门槛难过，所以效果上要打大大的折扣。而且这些丹药，吃多了对修士日后提升境界，会有负面影响。大概也是罗凤想着夺舍之后，迅速恢复实力，为自己准备的。她本来就是金丹，所以境界对她来说，不是什么问题。还有一些一，二阶符篆，都是该等阶中的精品，齐休一并收着。最重要的，是一张罗凤用自己剩余阳寿制成的炎凤符宝，相当于金丹一击的符宝，齐休当年在清凉瀑，可是吃过大亏，贴身收藏，时刻准备拿出来应急。符宝这种东西，连练气修士都可以轻松御使，实乃修真界中的逆天之物。种种物事，令楚秦门暗地里的实力大增，更别说几件三阶，齐休准备挑个时间，出趟远门，将有些容易暴露根脚的东西倒换一下，黑的洗成白的。……回到门内，齐休立刻进入密室，乌道本，罗小小，沈昌，毛茂林四人早等着了，看到齐休，一齐围上来，问情况如何。之前乌道本定下了个计策，大体上是准备在梨山敢家迎娶宁家修士时，搞出点事来，从中离间两家，削去宁家一臂，使三足之势，重回平衡。齐休这次去元和山，就是打个前站，先行探查一番，好决定来日动手的细节。不过这事起了新的变化，齐休借宴席间说话的机会，用见人性天赋探查过敢家家主，敢毅的心思，虽然筑基后期修士的心理不能尽知，但乌道本的计策应该没有使用的机会了。齐休不好直接说自家本命天赋的根脚，只摇头道\uff2ed81a“事情有变，计划取消。”“为何？”乌道本生怕齐休因为自家对三足之势判断有误，开始嫌弃自己，日后再不用自家的计谋，大急追问。“敢家家主敢毅，另有心思，所以……”齐休斟酌语句，缓缓说道：“所以敢宁两家联手之势，本就不可能成，我们贸然画蛇添足，反而不美。”“敢毅？”乌道本仔细想了想，有些释然，点头道：“他的确不是肯屈居人下之人。”“可是敢毅这次先嫁后娶，已是一个低头的表示了。”沈昌知道礼典之事中的关窍，一般联姻，先嫁的一方，是要矮上半分的。齐休不好说得太细，只叫他们等着看，日后自然清楚。四人知道齐休脾气，既然定下了章程，就不再多言，各自出去办事。……刚从密室里出来，楚无影等在外面的阴影之中，说道：“那个熊家女修，找上门来了。”“什么！”齐休大惊失色，“她怎么这么快找到了我们！”虎头山行踪的泄露，人家很容易联想到不远处的罗凤遗物，这可是事关门派生死存亡的大事。齐休心里直后悔，自家心太软，当时把这女修杀了，或者不出手相救，哪会有今日之事！无论如何，人家来了，见都不敢见等于不打自招，齐休整整衣服，走入大殿。进去之后，里面并没有人，才想起自家筑基以后，外面小宗门或者散修的练气修士求见，都是安排在偏殿。气得一拍脑门，明己心天赋运转，稳住还在慌乱的心神，命阚大从偏殿之中，把那熊家女修带到正殿来见，北烈山一门四筑基，是有这个资格的。熊家女修不一会儿就在阚大指引下，袅袅婷婷地走了进来，上前施礼，自报名号，原来叫做熊黛。当日在虎头山，她被奈文雪丢在了篝火堆中，满脸沾了黑灰，所以齐休并没看清她的姿色。现在一看，果然生得极美，满头秀发，微微透出点红色，并不用首饰等物，轻松松的束在脑后。瓜子脸，眉目更是如画，一双水汪汪地大眼睛，和敏娘的勾人凤眼不同，有些垂，看人时仿佛在哭诉撒娇，光是对上眼，就令人心生怜意。再配上毫无瑕疵的粉面红唇，笑起来一对可爱的酒窝和小虎牙，下巴还有些婴儿肥，要知道她已二十岁，却还是一副十五六岁，纯真无邪的模样。个头不高，娇娇小小的，身穿件和楚秦赤袍同色的火红长裙，外罩一件熊皮大氅，把她的身材遮掩得严严实实，不过不影响，齐休在虎头山，没穿衣服啥样都见过了，自然也是极好的。“你……”齐休正要问她来此何事，忽然发现她身上的熊皮大氅有些古怪，依稀和当时齐妆从那些猎户的收获中拿来，盖在她身上的熊皮同色。而且现在快夏天，即使修士不怕热，穿件熊皮衣服也太怪了。心中明白对方肯定是为了虎头山之事来的，再不抱什么侥幸心理，定定神，该问的还是要问的，“你家北烈山，和我素无来往，这次派你来，所为何事？”熊黛见到筑基修士，也没有惧意，就像在自家里一般，找了个位置坐下，回道：“这次来，我家里不知道，是我私自跑出来的。”“呃……”齐休心说你家里不知道就好，要是敢抱别样心思，我直接把你一剑两段。见人性天赋一扫过去，竟然真的不是假话，顿时感到轻松许多，装模作样问道：“那你来我这，可是要帮忙送你回家？”“非也……”熊黛摇了摇头，脸突然红了，直接问道：“那天，你都看见了罢？”问完，还把脸凑上来，用自家的大眼睛死死盯住齐休。“咳咳……”齐休自然耍赖，“什么那天？看到什么？”他皮多厚，丝毫破绽不露。熊黛前仰后合，洒下一串银铃般的笑声，“你别装了，正反五行伞，是你所用之物吧？”“没听说过。”齐休一口否掉，见人性天赋再扫，无力地发现自家的根脚，竟被对方查到些其中关窍，所以一路找上了门……“我那天被你所救，只看见那伞，后来我暗暗发誓，一定以身相报此伞主人……”熊黛小脸愈发红了，竟然显出小女儿态，扭捏起来，“反正我也被你看光了……”齐休心中大笑，这伞的主人是莫剑心啊！不过嘴上是什么都不会认的，板起面孔回道：“你在说什么，我一概不懂，再胡乱掰扯，我就叫你家人过来，领你回去！”“哼！”熊黛嘟起嘴，追问道：“那天引山下，魏家对阵卢家遗族一战，用正反五行伞的人，不是你是谁？我在各处大城出了悬赏，有位筑基中期修士作证，当时和他对阵的楚秦门主，就是用的正反五行伞！”齐休本命天赋早知她要这么问，没想到当时那个飞剑厉害的筑基中期修士，竟然逃走之后，活到现在。装作想起什么的回道：“噢！你说那个老皇历啊！你不说我还真忘了，是！那时候我是有把伞状法器，不过我不是五行本命，用不顺手，没多久就把它卖了。”熊黛没想到齐休抵赖得一干二净，一时呆在了当场。]
第一百九十四章 敢毅神经病
[熊黛失魂落魄地走了，楚无影悄无声息出现在齐休身旁。齐休大呼口气，看着熊黛在楚秦山中渐行渐远的背影道：“她出去寻找筑基机缘未果后，熊家一直想把她当做联姻的筹码。从十八岁的练气圆满，到十九岁的练气圆满，如今快二十一岁的练气圆满，眼看筹码的价值一天比一天低，她在熊家的日子，也不好过。”“你打算怎么办？”楚无影问道。齐休冲他眨眨眼，笑问：“你眼看快到三十岁了，觉得她怎样？”楚无影面无表情地摇摇头，回道：“我是二十四就筑基的修士，不想有任何对大道之途的分心。”婚姻之事两人早谈过，楚无影拒绝得很坚定，齐休想了想，还是再劝道：“其实有个人在人生路上互相扶持，反而会令你更专心，更有责任感。就像我和敏娘一样，她给了我许多动力，做棵大树，支持起这个家，这个门派，挡风遮雨……”“那就请您继续为我们挡风遮雨下去吧，掌门师兄。”楚无影竟然，竟然稍稍咧嘴，诡异地笑了一下，说完这话，便消失在身后的阴影之中。“这小子……”齐休苦笑摇头，“笑起来还蛮好看的。”……两月之后，沈昌匆匆飞入山门，一进密室就骂道：“这个敢家，简直是群疯子！”&lt;&gt;2000/p&gt;他这趟代表楚秦门赴梨山，参加敢宁联姻的第二场婚宴，在宴席间，敢家以助兴为由，提出举办场两家弟子小型的比斗，宁家自无不可，欣然同意。结果九场比斗，敢家尽下狠手，宁家没有防备，被轻伤三人，重伤三人，就连筑基初期修士宁鹏，也落得个重伤下场。婚宴不欢而散，到场宾客自然被震撼到了，一时间消息传遍天下，有说宁家实力不过如此的，有说敢家根本神经病的，也有说敢家是替罗家或者奈文家做事，故意阴宁家一把的。宁家刚起的声势，被一下子打落尘埃，下一步动作，不知会是如何。沈昌说完，其他三人都皱起了眉头，百思不得其解。乌道本疑道：“掌门师叔所得的消息果然不错，只是这个敢毅，为什么要这么做呢？”毛茂林也是满头雾水，“这样做，那何必联姻！既然联姻，又何必这样做！”罗小小耸耸肩，“听说敢毅脾气暴躁，喜怒无常，这次是真的见识到了，什么叫喜怒无常……”见人性天赋，只是探到敢毅内心想叫宁家好看的心思，具体如何操作，并不知晓，敢家做得这么暴烈，这么狠，齐休一样是措手不及。“敢毅神经病，我们管不了，以后如何发展，大家议议吧！”齐休揉揉眉心，把还在苦苦思索的几人，拉回到现实中来。乌道本掐着指头算了算，说道：“这样一来，势力平衡仍在，我们目前什么也不用做。”“只是这件事之后，宁家崛起之势被拦腰斩断，宁家日后会如何动作，才是我们要考虑的。”毛茂林看向乌老头，说道：“宁熙素来谨慎，他是否会报复，我们都不得而知啊！”三人议个半天，没啥结论，齐休也是没了主意，只得静静等待，直到看清宁家下一步的行动，再做商量。……这件事发酵后，各方的反应很快一一传来。罗家，奈文家自然大喜过望，都派遣使者到访敢家，想把他家拉到自己一方，结果敢毅一概拒绝。特别有意思的是，两家都不敢派筑基修士去敢家，生怕被敢毅那个老疯子打死打残回来。罗家和奈文家的反应，基本能够证明敢家并未和他们事先串谋。宁家这边，只是派各路使者，联络交好先前旗下的小宗门，稳定自家基本势力。又公开表示比斗之中，死伤各安天命，宁家不会报复，暂时算是忍了下来。而敢家自己则是该干嘛干嘛，既没有想取宁家而代之的心思，也没有联络些宗门修士，抵御宁家可能的报复。鉴于他家还拒绝了罗家和奈文家提供保护的建议，基本可以再次确认，敢毅是个神经病。……“只要宁家不选择报复，敢家在整个罗家旧地，就十分的安全，完完全全的孤立势力，而且这个势力还不弱，所以敢毅这么做，也不一定就是耍白痴。”密室之中，几人又聚在一起，罗小小看着梨山上的‘敢’字小旗，出言道。齐休和乌道本一齐摇头，乌道本说道：“怎么可能不报复，只要宁家想争霸，必须了结敢家，不然谁会怕他们听他们的，迟早而已。”“但是宁家想要了结敢家，自己也得崩碎满嘴牙吧？这么做，划算吗？”沈昌问道。齐休答道：“所以接下来，宁家心底如果真正有意报复，他家必定会加紧笼络各个小宗门，特别是我楚秦山和周边一共五位筑基修士。”话音刚落，楚无影就出现在室内，说道：“鲁平来访。”这间密室，只有这几人有随意进入之权。所以楚无影虽然贵为筑基，有时候还是要做报信的差事。……鲁平等在大殿1000，满面春风，神色间十分得意。看见齐休进来，一个大步迎上前，笑道：“齐老弟，为兄介绍了个发财的好机会予你。”齐休淡然一笑，问是何事。鲁平便一一道明。宁家这次，反过来找鲁平等人，并主动奉上了些好处。并且宁家使者，不日也将到访楚秦门。这便坐实了齐休和乌道本的判断，宁家并不会轻易放过敢家。鲁平虽然对宁家有首倡之功，但得到的好处其实非常有限，这次终于落到了实利，自然得意非常。巴巴得跑来，一是显摆，二是抢着占人情来了。……果然，鲁平前脚走，宁家使者后脚便到，这次来的，是筑基中期修士，宁均。两边落座，宁均笑道：“你家乃宗门之身，其实比我等修真家族要高些。今日观之，果然法度森严，门中自有一股朝气，齐掌门经营有方，令人佩服。”齐休自然谦虚地敷衍一番，两人闲扯了几句古，宁均终于提起正事，“这次我来，也没甚大事，只是这几年齐掌门多有帮手，敝家家主一直心存感激，前次他正好在博木城得了样稀罕物事，想起了你，叫我送了来。也不值什么，权当个玩物罢。”说完，宁均轻轻击掌，一位宁家子弟，从外面牵了只二阶下品的白山凶猿进来。这白山深处的凶猿，齐休当年去幽泉寻找筑基机缘时，遇到过不少。不过凶猿一般灵智极低，像这只被人驯服的，倒还真是第一次见，宁家知道自家的本命是只猴子，所以特意挑选了这个，送给自己，也算他们有心了。二阶灵兽，还是凶猿之类难以收伏的，宁家这次也算出了些本钱，但在尽获金丹遗宝的齐休眼里，根本不值一提。不过明面上还是千恩万谢，将宁均送走，临别时，齐休还故意小门小户地塞了两粒烈炎丹作为回礼。1000p&gt;宁均一走，齐休转手就把这白山凶猿送给了赵瑶，她其中一个本命，就是灵猿，这些年的同参之物是只一阶下品灵猿，也不知这只凶猿对她有没有用，不过她已停留在练气八层多年，换个思路试试也好。白山凶猿个头颇大，完全直立就有一人高，全身毛发白中带灰，胸口处有道黑色条纹。双目赤红，牙齿坚硬锋利，特别是一对手臂，十分粗壮有力，乌黑的爪子上还有尖利的倒钩。赵瑶十分喜欢，带着这只外表凶恶，但非常温顺的凶猿回去玩了。齐休刚想说诸事已毕，弟子又来禀报，说北烈山熊家家主，熊铁璧到访。……熊铁璧大老远来，不用说，熊黛的事估计还有后续。他是筑基后期修士，又是首次来访，齐休连忙一路往山门外去迎。熊铁璧长得就像只大狗熊，浑身毛发浓密，粗长的眉毛，大络腮胡子，身形高大，满脸横肉，举止也十分豪爽。两人从山门处，一路步行上山，熊铁璧四处张望，一会说你家这一阶灵田种得不好，一会说山顶布置太小家子气，还说各处建筑上的字，写得差那么点意思。齐休不知他远远跑来找茬是何意，虽然最讨厌人家说自己字写得不好，但只得拼命忍下这口气。到正殿落座，熊铁璧立刻提出要见见楚无影，齐休知道楚无影其实就躲在大殿某处，装装样子，叫外面弟子去把楚无影找来。楚无影悄无声息地出现在门口，也不知他是从哪兜回来的，熊铁璧一见到他，竟然丝毫感应不到站立处有人，终于动容。他吃惊的样子，齐休已见怪不怪，大多数修士第一次见到楚无影，都会如此。“哼！”许是觉得自己露了怯，有些面子上下不来，说动手就动手，身后一只怪模怪样的黑熊虚影显出，熊\u224294c1璧筑基后期气势尽显，往楚无影站立处合身扑上。竟然也是近战的路子，可惜楚无影虽然对申崮的乌龟壳没办法，却正好是这种近战修士的克星。任凭熊铁璧扑来抓去，带起漫天黑风爪影，碰不到楚无影半片袍角，光一个万幻天赋技能，殿中分身无数，根本不辨真身，把熊铁璧弄得满脸通红，一时有些下不来台。“哈哈哈！”总算他为一族之主，拿得起也放得下，收手大笑道：“果然不错！你也算是配得上我家黛儿了。”齐休正想说话，楚无影从殿中一根抱柱阴影中走出，冷冷回道：“我立誓专心大道，并无婚配之意。”“你！”熊铁璧这才发现，他之前对着说话的人，竟是一道分身，恼羞更甚，回头对着楚无影怒道：“别给脸不要脸，我把黛儿嫁给你，算是抬举，我熊家难道配不上你！？”“抱歉……”楚无影根本不理他，咕哝一句，所有分身统统虚化，刚才出来说话的，竟还是一道分身，把熊铁璧气得打跌。“呃……呵呵。”齐休赶忙收拾局面，笑道：“我家无影因为是南楚门已故金丹留下的唯一血脉，所以被我从小娇惯坏了，有些不明事理，熊家主息怒。”他将楚无影和南楚门的瓜葛点醒，熊铁璧自然没了脾气，回身坐下，胸膛剧烈起伏，一口气似乎憋得十分辛苦。等到终于顺平了气，熊铁璧有些无奈地道：“我家黛儿不知发了什么病，自从上次从你楚秦山回来，就寻死觅活说要嫁给你。”“我便查了查，你竟是个已婚的，老婆是魏玄之后，虽然魏家败了，但血脉算是高贵，自然没有让黛儿取而代之的道理。便想让她嫁给你家无影，你说该怎么办吧？”熊铁璧说得直白，齐休听完，也有些犯了愁，敏娘自己自然不会辜负的，但是楚无影又一心大道，家里面配得上熊黛的，似乎还真没有。展仇最合适，二十三岁，单灵根内门弟子，但白慕菡已经帮他定好了秦芷，只等他年龄到就成婚。想来想去，只想到一个现年二十一的白光义。这个黛儿既然对家里家主都没说出虎头山的秘密，说不得，还是拐进门来做自己人安全。定下决心，叫人把白光义找来，又对熊铁璧说道：“我家还有个白光义，现年二十一岁，和你家黛儿大概同岁，长得也是一表人才，如今练气六层，练气后期是稳的，您看如何？”熊铁璧粗粗地叹口气，有些疲累地说道：“也罢，让我见见再说。”两人就和菜市场讲价的买卖人，谈论着熊黛的婚事，等白光义进来，他有些白晓生白家血脉中潇洒儒雅的影子，长得也是一表人才，熊铁璧看着也满意，又问起他的根脚。“我是白山本地人，是白……”白光义说到自家的根脚，脸便红了，说话磕磕巴巴的。齐休看着不喜，代他答道：“他是白山散修，白晓生的族亲，白晓生的女儿嫁给了我门中弟子，白晓生自己也在我门中做过十年客卿，他白家随本门几十年了，身世清白……”说到一半，熊铁璧拍着椅子扶手大笑：“哈哈哈……白晓生？……那个黑河坊里，写风物志的百晓生？”“哈哈……还……还身世清白？……”“下去下去罢，癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”熊铁璧对着白光义连番羞辱，把白光义弄得又气又羞，二十郎当岁的人了，哭着跑出了殿外。齐休也气极了，起身赶人，“熊家主既然都不中意，那便请回罢！”“等等！”熊铁璧正起身想走，魏敏娘突然闯了进来，朗声说道：“既然非要嫁我家丈夫，那做个妾室就是了，何必搞出这许多事！？”]
第一百九十五章 九战定婚姻
[楚秦山，演武场。十余位修士分作两拨，环立在圆形擂台上，静静把一位老者围在当中，听他念着手中的灵魂契约。“楚秦山楚秦门，与北烈山熊氏家族，于某年某月某日订约。”“双方各出练气弟子八人，筑基修士一人，比斗九场，生死勿论。”“九战之后，胜场多者为最终胜者。若楚秦门得胜，熊家修士熊黛，将嫁予楚秦掌门齐休为妾。”“若北烈山熊氏得胜，熊家修士熊黛，将嫁予楚秦门楚无影为妻。双方不得以任何形式反悔。”“此战之后，两家保证，日后不再互相攻伐，永世和平。”“灵药阁蒋鸿苦为此约中人，见证人：鲁平，宁均等……”老者念完，招手让齐休，楚无影，熊铁璧，熊黛四人上前，“没意见的话，都留下真名罢。”四人各自在灵魂契约订约者一栏下留下真名，老者又在中人一栏下签上灵药阁蒋鸿苦六个字。熊黛签完，哀怨地看了齐休和楚无影两人一眼，被气呼呼的熊铁璧拉了回去。然后鲁平，宁均，以及楚秦山周边家族家主，还有熊家另三位筑基，熊家请来的见证人，都上前一一签下自己的真名。做完这一切，蒋鸿苦将契约一式三份，自己拿一份，齐休、熊铁璧各拿一份，各自收好。“订约完成，大家先准备准备罢，午时三刻一到，正式开始……”场中修士默不作声，回身找到演武场观众席里各自的座位，一一落座，演武场中只有这十余人，又都不说话，场面静得有些可怕。楚秦山新演武场，和擂台形状相同，也是圆形。乃是请来博木城中积年的营造修士所建，古朴大方，十分实用。敏娘又加了些花边彩纹装饰，于冷峻中，添了一分柔美之气。宁均、鲁平等人坐在楚秦门一边，熊家和他家请来的见证人坐在另外一边，泾渭分明。蒋鸿苦作为中人，也肩负着比斗时的监护人，见时间还没到，把齐休拉出演武场，找个僻静角落问道：“这次订约，你家无论胜败，白得一个练气圆满的大姑娘进门，这种好事，你们怎么全都愁眉苦脸的呢？”“哎！您老有所不知……”齐休无奈叹口气，把前因后果一一道明，那天齐休和熊铁壁说话时，并没太避讳旁人，熊铁璧嗓门又大。被门外阚家仆役听了去，告诉了阚芹，阚芹听说有人要逼掌门娶妻，自然大急，连忙把魏敏娘拉了过来。魏敏娘不明白其中关碍，以为熊铁璧是要逼齐休把自己休了，冲进门就提出将熊黛嫁于齐休为妾，把熊铁璧气了个半死，回头放出话来，誓报此奇耻大辱。熊家都是爆脾气，还真被他纠结起不少人，要来攻楚秦山。齐休遭此无妄之灾，这一战要是打了，最多只是个惨胜，急忙找宁家从中斡旋，谈来谈去，就谈出这次订约的结果。熊家一定要此约中加上生死勿论一条，就是想效仿不久前梨山敢家对付宁家的故事，对楚秦门参加比斗的弟子，下死手，好出这口气。反正熊黛一心要嫁过来，嫁给楚无影这个天才筑基的话，自家也不算亏，他们根本没做比斗会输的\u62100053算。齐休想找楚家做中人，熊铁璧不干，找宁家做中人，熊铁璧也不干，说怕这两家不公平。找罗家和奈文家，齐休又肯定不干，正好灵药阁蒋鸿苦在博木城办事，齐休便把他拉了来，熊铁璧这才同意。蒋鸿苦听完之后，骂道：“这个熊家，比斗条约里写生死勿论，是怕偶有失手，他还真打算生死勿论！也太狠毒！”又问：“齐掌门你有几分把握？”齐休这段时间和门中弟子已有一番计较，还是比较有信心的，答道：“算是有些把握，这种事，也说不好。”说话间，午时三刻已到，两人回到演武场，蒋鸿苦便飞上台，解说规矩，又放观众进场。楚秦门演武场，是准备门中自用的，就算放了些余量，最多也才能坐三百人，观众陆陆续续进来，已快塞满。熊家这边，请来的见证人和弟子一共一百来人，做满了观众席的一半，竟有些反客为主的意思。熊家子弟要么怒目而视，要么表情轻松，就算是要参加比斗的弟子，也是信心满满，气定神闲。楚秦门二十多人，还有鲁平等人带来撑场面的几十人，几个见证人，才百人不到。一个个神色肃然，不经意间避过和对方目光对视，几个老的，明云翳，乌道本，毛茂林等人更是满脸死灰，气势上已然输了。……蒋鸿苦宣布第一场比斗开始，齐休和熊铁璧便一同上前，各自递上一个小木盒，蒋鸿苦接过打开，看清楚盒内的字，朗声宣布道：“第一场，楚秦门莫剑心，对阵，北烈山熊十四！”齐休考虑许久，决定把莫剑心放在关键的第一战，他眼下练气九层，战力在门中筑基以下算最顶级，而且年纪大些，比斗，厮杀经验都很丰富，应该不会失手。莫剑心飞上台，长身玉立，他今年四十出头，相貌25a0于青年时，无多大变化。又常年静坐炼剑，如同他的水炼之法，整个人的气质像平静冰泉，冷峻不见波涛，内心自能润物。而熊家那个熊十四，就是个缩小版的熊铁璧，致意之后，合身扑上，说打就打，毫不嗦。“熊十四，熊铁璧亲孙儿，练气十层……”宁均轻轻将熊十四的根脚一一报出，他家意图争霸，自然比楚秦门下的苦功深厚。齐休点点头，示意承了宁家的情，场中莫剑心一人一剑，对熊十四如同巨熊一般的近战缠斗，挡得十分辛苦。熊家那边，自然是大声鼓噪，但楚秦门诸人都不急，莫剑心幻月未出，还早得很。莫剑心由于有明月高悬天赋，通明剑诀学得很好，御使月影玄冰剑纵横翻飞，熊十四虽然有巨熊之力，却老是在将将够到对方之时，被剑指要害，无奈变招。两人打了许久，熊十四急眼了，往嘴里塞进一颗丹药，如野兽般怒吼一声，身后本命虚影竟然和本体重合，整个人骨骼噼里啪啦直响，变成一个巨大的半人半熊的怪物。莫剑心轻喝一声：“来得正好！”场中一轮灰色幻月突兀亮起，道道灰白月光，伴着呜咽悲歌洒落。那熊十四变熊本来就失了些神智，精神力大大削弱，被幻月悲歌轻松拖入悲伤记忆，巨大熊怪，竟然突然痴痴呆呆，当场坐下，抽泣起来，泪水滴滴答答，掉在擂台之上。“哈哈……”楚秦门这边见状，都是大乐，熊家那边则一片死寂……莫剑心飞剑静静架在熊十四脖子上，等他好不容易，从回忆从醒觉，朗声说道：“承让了！”正当大家都以为胜负已定，熊十四却双手将月影玄冰剑一抱，生生从莫剑心手中夺了过来，大叫道：“你懂什么叫生死勿论么？！”莫剑心自以为胜利在手，突然被夺了飞剑，一时有些怔住。熊十四徒手夺剑，十指连根尽断，冲上前一个头槌，轰在莫剑心胸口，令他喷出大口鲜血，整个人如脱线风筝飞去，往场外坠去。“剑心！”齐休和罗小小等人见状，又气又急，冲熊家那边骂道：“无耻！”“哈哈……”熊家那边众人根本不以为意，熊铁璧大笑，回骂道：“我们不玩那种娘们儿花拳绣腿的事，不把我孙子一剑斩死，就别怨自家后来倒霉！”眼看快跌落台外，那熊十四还不放过，电射上前，双手合搂，要将莫剑心抱住，竟真的想致人于死地。总算莫剑心反应及时，天空中幻月一闪，变成银白月色，明月盖体天赋技能将熊十四定了一瞬，堪堪闪过这必死一击。“第一场，北烈山胜！”蒋鸿苦见莫剑心跌出台外，出声宣布道，看着围上前关切莫剑心伤势的楚秦众人，暗叹口气，摇了摇头。熊家众人自然欢声雷动，熊十四不屑地将掉在台上的月影玄冰剑踢开，转身没事人一样下台，接受祝贺。飞剑落在地上哐啷啷响，再配上台上十个触目惊心的断指，还有斑斑血迹，楚秦这边心志被夺，神色更黯淡三分。比斗还是要继续的，齐休见莫剑心只是受了严重外伤，本源无碍，才定下心来，让罗小小带他回去养伤。回头坐下，观看下一场比斗。本来以为莫剑心胜算颇大，下一场，齐休就安排了稍弱一些的秦唯喻，他一来过于呆愣，几乎没有应变之力，二来本命天赋乌茎泽兰阵乃是大范围技能，不利于单对单的比斗。齐妆忧心忡忡地把秦唯喻送上场，对这个千依百顺的小丈夫，她是爱的要死，和齐休对视一眼，两人眼中都是深深的担忧。秦唯喻的对手是个熊家女修，两人礼毕，那女修飞剑一展，御使着往秦唯喻笔直冲来。她本打算等对方或是闪躲，或是飞剑硬架，自己再随机应变。哪知道秦唯喻一屁股往地下一坐，手中法诀一展，身后一棵黑干植物虚影大现，将飞剑卷起，撕扯起来。熊家女修冷哼一声，飞剑在空中一旋，轻松挣脱，再想一剑斩下，不料脚下生出许多同样植物，往自家腿上缠绕。]
第一百九十六章 筑基又如何
[楚秦山，演武场。比斗第二场，擂台上乌茎泽兰密布，不停向上疯长。熊家女修飞在空中，一边御使飞剑，斩断枝条，一边频频丢下火系符篆，不断烧毁。秦唯喻坐在地上，根本不用其他防护，只是无尽的枝条生长，将他自己团团围住，场中碧绿一片，黑色茎干隐掩其中，沿着擂台防护法阵边缘攀爬不止。擂台的防护法阵，本是个巨大的灵力罩子，将擂台罩住，防外不防内，怕有人从外部帮手。如今这罩子里，长满了黑绿色植物，一直延伸到高空，沿着防护法阵，长成全由植物组成的大球。那熊家女修还想飞得再高一点，被蒋鸿苦喝止，如果飞出罩子之外，就会被判输。场外宁均等人纷纷动容，他们都清楚，这种大范围法术，一般只有筑基修士才能使出现在这样的效果。特别是鲁平带来的弟子们，当年都见识过这植物绑人的厉害，还有好几个同门死于其手，一个个噤若寒蝉，心说以后碰到楚秦门场中这傻小子，一定躲远一点。齐休见秦唯喻本领再进一步，心中自然欣喜，让秦唯喻练的二阶下品万森惊木诀，配合乌茎泽兰阵，没想到有这般威力。熊家女修一身本领，无处可使。无奈，只得做最后一搏。取出一张不惯用的二阶火系符篆，轰杀下去，烧出一个大洞，隐约现出秦唯喻身形，飞剑急速俯冲，想来个擒贼先擒王，灭掉这乌茎泽兰的源头。飞剑刚刚落下，无数枝条席卷，冲破一层又一层，最后被死死缠住，哪能伤到秦唯喻一分。熊家女修终于无处可躲，被枝条缠住足踝。枝条越缠越紧，越长越多，爬满熊家女修身体，将将要绑上她的颈脖时，蒋鸿苦大喝一声：“现在认输，还来得及！”那熊家女修虽然心知不认输必死，但神色依然坚定，只不断想法办法脱身，不发一言。蒋鸿苦又转头对熊铁璧喊道：“熊家主！这是何必！”熊铁璧见心爱弟子即将身死，粗豪铁人，也不禁动容，眼中噙满热泪，嘴唇抖动不止，一副想说但又说不出口的样子。前面他刚放过狠话，现在说认输，人活一张皮，怎下得来台。秦唯喻可没莫剑心那般高致，只闭目端坐，不停催动灵力。枝叶很快绑紧缠上女修脖子，越勒越紧，女修呼吸断绝，双目凸出，嘴唇发紫，立刻昏死过去，再想说认输都说不出来了。眼看就像被勒死，熊家许多弟子，特别是女修，都哭着劝说熊铁璧，蒋鸿苦也死死盯着他。“我……我们认输！”熊铁璧高大的身躯一软，终于还是不忍心，出口认输。蒋鸿苦立刻一剑斩断枝条，将熊家女修抱在手中，一边出手救治，一边大声宣布道：“第二场，楚秦门胜！”他刚宣布完，竟被一根枝条缠住自己的脚，回头一看，那秦唯喻还在下面催动呢。蒋鸿苦气得笑了，对齐休说道：“让他停下罢！”齐休才想起来这茬，连忙和齐妆一起大声呼喊，让秦唯喻住了手。秦唯喻傻愣愣地睁开眼睛，飞回齐妆身边坐下，身上只出了些细\u6c510007而已。练气八层，施展这么长时间的大范围法术，还犹有余力的样子，宁均等人不禁纷纷侧目。齐休也想不通，他一个杂灵根弟子，怎这许多灵力可用。不过各人有各人缘法，就随他去好了。……楚秦门轻松获胜，而且逼得对方如此狼狈，众人都大松了一口气。第三场，齐休安排的是赵瑶，她虽然不一定是楚秦门练气弟子中，单对单最强的一人，但一定是最凶狠的。近身作战，极为凶险，她又走的是刺杀的路子，赵瑶虽然有过动摇，但遥及闪的完成，使她将这条路坚持走了下去，可惜现在被练气第三槛所阻，修为上一直无有寸进。赵瑶上台，对面竟然是个熊家筑基初期修士，楚秦这边观众大哗，蒋鸿苦摇头道：“按约定九战布局，未规定筑基一定要出在最后一场！”齐休对熊铁璧怒目而视，对方肯定是见识过楚无影的厉害，想出了这上驷对下驷之法，将筑基修士第三场就放了出来。赵瑶见此，手往场下一招，二阶下品白山凶猿听话的窜入场内。这回轮到蒋鸿苦对熊家那边摇头，解释道：“自家灵兽，不受限制。”总算对方筑基修士要些面子，对赵瑶做了个先请的手势。五毒追风刺高高抛起，一头窜往对方身后。白山凶猿上前托出赵瑶大双腿，将她往对方筑基修士身前一抛，然后自己也呜呜叫着，一头扑上。一人，一猿，一剑，前后同时降临，依稀有些当年，霍虎在山都山，用五虎拍门，一招击杀斯温光的气势。熊家筑基冷笑一声，身体往侧后一闪，竟然于毫厘之间，闪过这三样。然后双掌平推，身后一个白色气团虚影亮起，周身狂风席卷，将赵瑶，凶猿，飞剑，远远吹开，轻松至极。“着！”\u7262d18a家筑基轻喝一声，身后气团虚影射出一道锋利气刃，往赵瑶胸前疾飞。赵瑶身体诡异一扭，也是堪堪避过，马上揉身扑上。那筑基修士根本不理，只御使狂风，将凶猿刮得东倒西歪，赵瑶离得老远，遥及闪使出，突然闪现靠近，手中两把短刃直奔对方咽喉。熊家筑基再次一步跨出，一边闪过致命一击，一边双掌推出一道气旋，将已立足不稳的凶猿刮出场外，那凶猿还要扑回来，已被擂台法阵所阻，在外面气得哇哇直叫。“哼！筑基修士，不过如此！”赵瑶立于场中，轻轻笑道。她自从嫁给秦思过以后，越发美艳，头发也挽了妇人髻，原来那丝男子气也不见踪影。又不再束胸，绝美的面容，胸前高高的曲线，配上红色紧身衣造成的夸张效果，还有那条大长腿，巧笑风姿，观战的熊家年轻男子，纷纷显示把持不住。右手短刃之上，一片衣角挂着，轻轻飘动，再看熊家筑基，衣袍下摆已缺了一角。“不识好歹！”熊家筑基被激得大怒，筑基威压笼罩，当场就将赵瑶压弯了腰，然后祭出一把开山大刀法器，搂头盖脸地劈下。遥及闪不断使出，赵瑶一边对抗境界压制，一边努力闪躲，还得应付狂风之力，不一会儿，香腮已然见汗。熊家筑基虽是初期，但争斗经验很是丰富，前面攻击甚急，后面周身依然用本命气团护住，不给对方一丝机会。赵瑶也是跟着魏家和器符盟连番大战，尸山血海里滚出来的。试着冲了几冲，不见效果，立刻绕着场子，展开游斗，顺便吃些丹药，补充气力。一名筑基，一名练气，竟然斗了许久。赵瑶闪得辛苦，身体也挂了些彩，但都避开了重要部位，她还故意念念不休，“筑基修士，不过如此！筑基修士，不过如此……”熊家筑基气得发疯，特别是瞥见场外，鲁平指指点点，笑得无比猥琐的老脸，更是心头无名火起。“要想速战速决，不如卖个破绽！”主意打定，护住周身的本命气团化作一片云朵，升上天空。赵瑶果然中计，立刻直扑过来。“不就是身法了得么！”熊家筑基知道遥及闪的厉害，心里暗暗计算清楚，等到赵瑶身形不见，立刻打出一张防御符篆，天上的云朵也降下，定住身边丈许内一切事物。赵瑶身形在半空出现，俏脸闪过一丝惊惧，但为时已晚，虽然攻破那张防御符篆。但自己也被开山大刀斩破防御，顺着左脸，一直劈开肩骨，整条左臂被生生卸下，大刀去势不停，又往心房斩落。“瑶儿！”秦思过凄厉大喊，齐休也猛然站起，刚想说认输，场中赵瑶大喝一声：“还没完呢！”熊家筑基还想讥笑几句，背后像是被蚊子叮了一口。先前被狂风不知吹到哪里去的五毒追蜂刺，深深扎进背后的肉里，一阵眩晕感传来，身体的灵力快速流逝。熊家筑基知道有毒，运功逼住受伤部位，一边往嘴里塞解毒丹药，一边加力御使开山大刀，要活活劈开赵瑶的心脏。赵瑶左手连根尽断，右手执短刃，架在心房上方，死死抵住大刀，但修为毕竟不济，一根骨头，一根骨头地渐渐失守。而那熊家筑基也好不到哪去，解毒丹药统统无用，背后五蜂毒开始扩散，开始大口大口，吐出黑血。“这……”蒋鸿苦也不知叫哪边停手好，生死勿论的擂台赛，又不好出手干涉，场内杀得惨烈，场外所有人都被这景象惊呆了，齐休再想喊出认输，却被知妻莫若夫的秦思过拉住，泪流满面说道：“你现在认输，她以后一定不会原谅你的。”时间一点点流逝，场内场外都极为难熬，熊铁璧也失了方寸，场中自家修士吐出的每一口黑血，都像砸在他心口的一颗大石，心一阵一阵的痛。终于，大刀离赵瑶心脏只剩一刃的距离，熊家筑基支撑不住，剧毒入心，一头栽倒。“第三场，楚秦门胜！”蒋鸿苦匆匆宣布完，立刻下场，一指定住熊家筑基的咽喉，防止剧毒蔓延到脑部，回头冲齐休大吼道：“解毒丹药！”]
第一百九十七章 各个显本领
[楚秦山，演武场，楚秦门二，北烈山一。赵瑶断去一臂和几根肋骨，左边肩胛骨也被砍断，失血也过多，但好好将养便能恢复。那熊家筑基得了齐休的解毒丹药，性命也得保全，五蜂毒虽猛，但只要解救得法，不会有什么后遗症。算是他幸运，蒋鸿苦乃灵药阁修士，精于解毒，齐休的解毒丹药自然对症，否则，身死道消也是瞬间之事，特别是死于一介练气之手，只怕死后也要被人耻笑，不得安宁。第四场，秦思过对上一位熊家剑修，两人都是御剑高手。秦思过虽然是三本命，但小时白晓生帮他选择只走其中一个本命，白蜘蛛的路子，一路专精下来，自然威力不小。而且他通明剑诀学得极好，又有飞剑缠丝剑，蛛丝万道天赋，都是和白蜘蛛本命有关之物，始终剑剑占先，令对方打得绑手绑脚。压制住对方之后，找个破绽，祭出二阶下品炼晶缠丝网，将对方绑得死死。缠丝剑连斩四记，斩断对方四肢，报了赵瑶被断骨断臂之仇，轻松获胜。……把被削成人棍的自家弟子送去救治，熊铁璧深深地看了齐休一眼，宁均也在做同样的事。都没想到一向看不起的楚秦门，实力竟然如此坚强。“还好他门中筑基不多，还都是初期修士。”宁均心里默默自我安慰，鲁平等周边修士纷纷打定主意，以后打死也不再招惹楚秦门了。……第五战，张世石出场。门中还有许多练气八层的修士，比如乌道本，明云翳，鲁阁，毛茂林等等，但齐休并没有安排他们上场。三个老头，一个灵植修士，又很少参与这种厮杀，还不如张世石呢。张世石虽然争斗经验无比丰富，泼风盾舞精妙，但毕竟修为不济。而且这些年除了负责门中执法之责，其他时间都过起了享受人间富贵的生活，对手正好又是个使熊家家传，专精近战蛮斗的练气圆满修士。道土广生塔不见效果，砸到没了灵力，便跳出擂台认输。差距太大，死拼也是无用。这也是先前和齐休商量好的。……第六战，白光义出场。熊家派出来的正好是熊黛，此事的始作俑者。她也不知道是愿意嫁给齐休呢，还是愿意嫁给楚无影，好像两人谁都可以的样子，只是一意要嫁进楚秦门就对了。正因为她这种乖僻的态度，才有了九战之约，才有了之前惨烈的战斗。她除了不时哀怨地看齐休一眼，比斗倒十分尽心，带着一只二阶下品太极熊，自己又是练气圆满修为，很快占到上风。白光义练气六层，知道对手就是一切的源头，而且还害得自家被熊铁璧羞辱，明知取胜渺茫，依然死战不退。虽然他抱着死战到底的心思，但无奈实力差距过大，被皮糙肉厚的太极熊，硬生生顶出场外。这还是熊黛为了以后嫁进来过得好些，特意留的手。……六战三比三平，张世石和白光义的表现，让熊铁璧大松一口气，楚秦门要各个像前面几位那么猛，直接就不用\u61000253了。不光是熊家人，宁均和鲁平等人也都暗暗松了口气，这种心态也是微妙得很。第七战，展仇出场。展仇来楚秦山来得晚，一向又不出去，鲁平等人都不认得他，一问才知道，这是楚秦门练气九层的内门弟子，今年也不过二十三岁，都是暗暗咂舌。结果展仇一出手，更是将大家下巴都惊掉，竟又是一个秦唯喻。不，比秦唯喻还厉害。展仇黑曜玉净瓶一倒，满场黑河水，臭气熏天，就连擂台地面，和防护法阵都被缓缓腐蚀。熊家修士立刻飞起，想说冲到展仇近前作战，没想到展仇口含黑河珠，黑河水对他是毫无影响，坐在水中，身形都被掩盖。黑河水面上还有一道凶猛龙卷，一样是臭气熏天，将那个熊家修士死死卷入其内。丢出法器、飞剑，不多时就被卷起腐蚀，防御护罩也被慢慢腐蚀，熊家修士一身本领，无法施展，气的是哇呀呀大叫。万般招数使尽，熊家修士也没了辄，不堪受此折磨，干脆认输下场，成了熊家第一个主动认输的修士。……第八战，齐妆。她刚出手，鲁平喝进嘴里的一口灵茶都惊得喷出。身后本命剑匣一亮，法器鎏花剑匣中，九口幻月灵剑一股脑飞出，场中哗然一片。练气九层修士，同时御使九把飞剑，根本不给人一丝活路，更别提这九把剑还按蜂云剑阵第一层，组成了个小阵势。熊家修士可没申崮的修为和乌龟壳，被飞剑围在当中，左冲右突，除了身上被割得鲜血淋漓，根本出不了剑阵。更别提取胜的话了。熊铁璧跌坐在座位上，哑口无言，此战一过，五比三，熊家已然败了。更别提第九战，楚秦门应该是派楚无影下场，就连自己这个筑基后期\1000u4fee士，都摸不到他的一根毛，还打个屁。熊家修士以及带来的众人一片死寂，熊黛的泪水从大眼睛里滴滴答答洒落，鬼灵精怪的眼珠子一转一转，有时可怜兮兮地看看齐休，有时在楚秦门众人里，仔细寻找未来大妇的身影。明云翳，乌道本，毛茂林几个老头子，开始往熊黛这看个不停，互相品评掌门师叔未来的小妾了。练气圆满的小妾，可是金丹修士才有的享受啊！“这个楚秦门，必须死死拉拢！”宁均打定主意，回去一定要劝家主特别重视这家门派。同时又庆幸不已，楚秦门是自家这一边的。“停！”眼看剑阵之中，熊家修士成了个血人，还在卖命死战，熊铁璧脸色灰败，抬手认输。楚秦弟子欢呼一片，蒋鸿苦宣布楚秦门八战五胜，已经获得最终胜利。北烈山熊黛依约，嫁于齐休为妾。熊铁壁不发一言，闷头带着众多弟子离场而去。本来安排第九战的熊家修士还想再打，被熊铁璧给硬拽了出去。……齐休目送熊家离山而去，这次他们虽然逼得楚秦门实力泄露了不少，但都是练气弟子的事，楚无影也没有出手，家里还有符宝这种物事，应该还不至于引来特别大的猜忌和危险。这次比斗，赢的五战，虽然弟子们实力坚强，但是运气也十分的好。比如秦思过碰到同样的剑修对手，剑诀、心境、本命技能通通压制，要是换个五行元素专精，或者攻击力强的，他防御差的弱点就会暴露无遗。齐妆没遇到土系乌龟壳，或者上好飞剑，也是同样。不然幻月灵剑伤害不够，而且太脆的缺点也是致命伤。至于秦唯喻和展仇两个，一想到那漫天的黑水植物，齐休也只能说算对方倒霉。赵瑶这妮子当真厉害，不光会斗狠，先埋下\u30118570五毒追风刺的伏笔，再策略性的刺激对方，最后抓住那一丝的破绽，以练气八层，强挑筑基初期。说明她已在争斗之道上，走到了楚秦诸人的前面，不算修为的话，甚至比齐休和楚无影都强上三分。安排阚大开始准备事后庆功的饮宴，又分别探望了受伤的莫剑心和赵瑶，他们没受什么本源内伤，都是将养休息的事，也无大碍。宴席之上，和鲁平，宁均等人应付一番。现在鲁平看齐休的眼神都和以前不一样，以前虽然也很惧怕，但表面上还端起筑基中期的架子，现在根本就是直接奉承，伏低做小了。陪他们略吃了几杯灵酒，连忙又往h儿精舍里赶，之前因为自家生气，罚敏娘和阚芹在那里面壁思过。才到门口，魏h儿怨气冲天地等在那里，说道：“你罚我娘和芹姐姐面壁，自己跑去吃酒，感情是娶了小妾，忘了我们这些老女人了……”齐休听她自称老女人，再看看三十三岁的她，虽然依旧貌美如花，分外成熟诱人，但岁月在她凡人之躯上，还是留下了些许痕迹，心中莫名一酸。劝了几句，搂着她走进精舍，看见敏娘和阚芹两个慌慌张张地跑去面对墙壁，偏偏又生不起气来，只好笑着把她们身体掰过来。两个风韵犹存的少妇撅着嘴，还在发小脾气，齐休作势把脸一板，骂道：“芹儿你妄传正殿大事，敏娘你不知其中利害，贸然进殿议事，都还不知错吗？”敏娘顶嘴道：“还不是靠我，你才能得了二十岁的小妾……”话不说完，就呜呜地哭了起来，三个女人一起哭，齐休没得奈何，低声说道：“因为你们，这次熊家是抱了要杀我们几个人，出口气的心思来的。剑心，瑶儿都差点送命，你们还这样，叫我如何不气！”说完，就逼着他们去探望赵瑶，莫剑心的伤势。三女出门去了，到了半夜才回转回来，脸上都犹有泪痕。一回来就跪在齐休面前，齐声认错。齐休见她们这次是真心认错了，赶忙上前扶，说道：“你们随了我这么多年，我是什么性子，你们还不知道么？那种小妾，嫁我嫁无影都可的，日后自然不会像你们一般对待。”“真的？”敏娘并不站起，抬起头说道：“以后我们年华老去，你依然还会如此待我们？”“那是自然，我又不是那种喜新厌旧的人。”敏娘见齐休这话说得发自肺腑，也是十分感动，给另外两女打个眼色，跪在地上，三张美艳成熟的俏脸，一齐往齐休身下凑过来，全身心地讨好服侍。]
第一百九十八章 逐走罗氏民
[“万事知白山风物志，罗家旧地卷，四山决斗外传……”楚秦山大殿，沈良手拿本墨迹新新，书名奇长的书，眉飞色舞地对着齐休，用浮夸的腔调念道：“前有梨山元和山九战，后有楚秦山北烈山八战，四家练气弟子各施绝学，以死相拼……”一路念下来，竟然和当时情况分毫不差。给这个‘万事知’提供消息的，一定是当时在场其中一人，只是不知道是哪一个……齐休皱眉，当时在场不到三百人，加上这位书中显示出的眼光见识，有嫌疑的也就那么二、三十人，会是谁呢？挥手止住沈良，拿过书本细读，这个‘万事知’，是继‘全知老人’‘百晓生’之后，新一位在白山出名的闲书作者。与‘全知老人’见闻广博，‘百晓生’猎奇有趣不同，‘万事知’以消息可靠，擅于细节闻名。比如这本外传，不光战斗情形，场内场外，各人的表情动作他都描写得细致入微，眼光也十分独到精准。赵瑶胜熊家筑基一战，前后洋洋洒洒，写了有十来万字，作者将赵瑶整个比斗的谋略，配合比斗进程一一道明，而且穿插勾勒出熊家，楚秦门，其他观众的种种反应。特别是不知不觉，就能让读者代入赵瑶的视角，全篇读完，仿佛强挑筑基修士的就是读者自己一般，笔力不可谓不深厚。齐休读书时，沈良不敢打扰，等看到齐休读完，察言观色，上前凑趣，“如今坊间，纷纷传说北烈山熊家东施效颦，想学梨山敢家对付元和山宁家那样，对付我们，结果搬石头砸了自己的脚，赔了夫人又折兵……”“还说我楚秦门威武，日后都要高看一眼。”齐休正烦这事呢，不耐烦地挥手令沈良自退。沈良马屁拍到马腿上，只得灰溜溜地退下去不提。这件事之后，楚秦门一下子站到了争霸众家的眼前，虽然齐休继续维持以宁家马首是瞻的态度，但罗家，奈文家，明显加大了自己这边的投入。不再是派派使者，或者找罗小小联络感情之类的了。两家不约而同派了内应，装作求门路的散修，前来请求加入楚秦门，虽然都没过齐休这一关，但是现在门内弟子，也开始受到他们的关注、拉拢，这个最为危险。而且领地内，刚发生了一起密探案，有一名罗姓领民，勾连毛茂林外面宅子里的仆役，收买毛茂林说过的话，还有作息行止，被当场抓获。想到这，正好虞景就匆匆进来，禀道：“查清楚了，领民罗氏一族中，有七户人家，都是做弟子外面庄园中，凡人亲族和仆役生意的，暗地里在帮罗山坊搜集消息。”“混蛋！”齐休大怒，凡人窥探仙师隐秘，可是大逆死罪，“这些人也敢！？”“他们因为被新迁家族看不起，心怀怨恨，所以……走了这条路。”虞景说道，“要怎么处理，还请掌门示下。”“不要杀人……”齐休想了想，命道：“将罗家领民，统统驱赶出去，他们当年被区豹逼迫改姓，是我们救了他们，虽然后来遭受些言语侮辱，而且犯案的不是大部分，但还是十分恶劣。如今非常时期，实在是\u10004e0d能一一甄别，信任了。”“通通赶出去？”虞景有些犯难，“赶去哪？可是有一千多人啊！”“赶出境外就行了，你把事实对外公布，说他们受了罗山坊罗氏的蛊惑，窥探仙师隐秘，大逆不道。”齐休冷冷说道：“罗山坊应该会管他们的，否则这罗家旧地所有罗氏领民，都不会再相信罗山坊。这件事，正好如今我们正在风头，一起做了。以后凡事低调，争取脱离各家关注的视线。”虞景退下自去办理，一千六百余名罗氏领民，被楚秦门粗暴地驱赶出自己家园，扶老携幼，呆在楚秦境外，哭声震天。他家族长还想找罗小小说情，罗小小也避而不见。罗山坊得知消息，立刻派人前来讨公道，楚秦人证物证俱全，将事实一摆，威胁说要找大周书院出面处理。仙俗有别，擅自联络别家领民，为自己所用，可是宗法制所禁止，他们也没了脾气，只得想尽办法，将这些领民往罗山坊长途迁徙，防止背上利用完就丢的名声。楚秦门此举，立刻在整个罗家旧地传开发酵，各家宗门，都开始清查领地内的罗姓领民，有抓到小辫子，有毫无证据的，无一例外，全都学着楚秦门往外赶人。宁家见楚秦门这么坚决和罗家划清界限，自然大喜。奈文家也乐见其成，罗家自然是得罪狠了，但齐休手里有交通领民的证据，他们投鼠忌器，不敢大闹。无论如何，三家都不再来烦齐休了。……等这些事慢慢平息，又快到一年年关了。楚秦领地，阚家村扬谷场。黑黑瘦瘦的阚缺和四五个小伙伴排成人墙，拿着木剑，玩着仙人打仗的游戏。对面草垛上站着阚家族长的宝贝孙子，长得又胖又白，高高一剑丢出，嘴里还‘哔吡’地配音。木剑\u2bf26253中人墙里的谁，谁就大叫一声，倒下去装死，把草垛上的胖小子乐得不行。“换人，换人，轮到我了！”装死的小伙伴一骨碌从地上爬起，将胖小子赶了下去，自己拿起木剑，指挥大家再度排好，然后学着胖小子的样子，高高丢出。这回正好砸到胖小子的额头，他吃痛，也忘了装死，坐地下哇哇哭了起来。小伙伴们见势不妙，一哄而散，往各自家里跑。衣裳上沾满灰的阚缺跑到自家门口，就闻见家里厨房传出的阵阵肉香。“噢！吃肉咯！”高兴地跑进厨房，用手夹起灶台上一块红烧肉，也不怕烫就往嘴里塞，吃得满嘴是油。“这孩子！”母亲假作嗔怪地瞪了他一眼，又把一碗鱼从蒸屉里拿出来，递给他吃。“今天是什么日子，那么多好吃的？”一手红烧肉，一手蒸鱼，阚缺眼睛还死死盯着母亲手里，正一个个往锅里下的鹿肉丸子。“你今年五岁啦。”母亲说道，“明天一早，就跟老族长去仙山，要是天可怜见，一举登仙，可就是我家天大的福分。”“噢！我要去做仙人咯！”阚缺高兴得好东西也不吃了，冲到院子里拿着木剑乱舞起来。兴奋地一晚上都没睡好，天还没亮，老族长就进了家门，嚷道：“到时辰了，咱族里这次有十个适龄的，套了两辆车，要早点走，不然赶不上。”阚缺穿上了这辈子最好的衣裳，一家人又冲着家里香案上，仙师阚林的画像恭恭敬敬地磕了头，焚香祝祷一番，才送阚缺上了族里的马车。上了车，昨天的胖小子也在里面，额头上还有好大一个包，不过毕竟小孩心性，早忘了昨天的事，故作神秘地说着自己知道的秘闻。“知道么？村东头的二愣子，他娘被从仙山上赶下来了，说是乱嚼舌头。”阚缺心说难怪，许久都不见二愣子了，以前他仗着老娘在仙山里当差，一直有些看不起自己这些同辈，感情现在是没脸出门了。“那还算好了……”车里另一个小姑娘说道：“听说几个罗家村子的人，全都被赶走了，现在要说把他家原来的地，分给别家呢！”几个小伙伴聊着从大人嘴里听来的八卦，马车缓缓开动，阚缺才想起和外面的父母挥手告别。两辆大车足足走了一天，才停在楚秦山前，刚在车里睡醒的阚缺第一次看见这么高的山，还有山中漂浮的祥云佛光，真正的仙家景象。马上就要进仙山里去了！兴奋地无法自抑，小身体微微发抖，再看身边的小伙伴，也是同样，族长家的胖小子，白痴一样看着仙山笑着，嘴边甚至留下了哈喇子。族长带着十个小的，一路走到仙门底下，高高的牌坊，上面‘楚秦’两个大字，都是众小启蒙时，头两个学的，怎会不认识。牌坊底下站着位中年赤袍男子，族长看见他，连忙带着众小跪下磕头，带头颂道：“阚家领民，见过虞仙师。”“喔，起来回话。”那虞仙师说话做派十分威严，“你家随我们也几十年了，一直没半个人冒头，希望这次走运些罢。”阚家族长自然也是说着吉祥话，命阚缺等人跟着这位虞仙师进山。一进山门，扑面的好闻气息，夹杂着隐隐劝善之意，吹得阚缺熏熏欲醉。跟着虞仙师往上走，行到半山腰，道路两旁满满生长着叫不出名字的仙草仙花，一眼望不到头，如同彩缎，煞是好看。到山顶一处广场，那里已占满了许多和自己一般大的小孩，互相紧张好奇地打量着，不过没有人敢说话。等吉时一到，一个中年赤袍仙师飞到主位上高高坐下，虞仙师便让大家跪下，齐呼：“拜见掌门仙师。”“怎掌门仙师这般年轻……”阚缺听家里人说，掌门仙师快七十岁了，怎会是这般样子，压下心头疑惑，跪拜祷祝完，那齐掌门便说了几句文绉绉的话，起身离开了。一帮孩童正听得半懂不懂，满头雾水，又有位老年仙师拿着玉镜玉板，挨个测试大家的灵根。阚缺心一下子就提起来了，听说能不能登仙，就是靠这两样物事了。排在自己前面的孩童许是没通过测试，有的一下子瘫坐，有的直接嚎啕大哭，特别是族长家的小胖子，哭得是稀里哗啦的。这时有些认得的阚家亲戚，在山里做仆役的，都聚在偏殿的屋檐下，冲他指指点点，嘻嘻的笑。静静等着轮到自己，按那位慈祥老仙师说的话做，手刚按上玉板，那玉板便亮起一黄一绿，两道毫光。“好，好哇！”老仙师大喜，指着阚缺喊道，“这……这是个两灵根资质的！”场中一片喧哗，立刻就有阚家亲族凑过来恭喜，甚至在家族里，比老族长地位还高的阚大爷也来了，泪流满面地抱起阚缺，往天上一丢三尺高。]
第一百九十九章 山都大会盟
[齐休正坐在正殿，和颜悦色地和三位刚刚登仙的孩童说话，沈昌疾步走进门，凑在耳边说道：“熊家的熊黛来了……”“噢？”齐休心里一阵激动，这熊家自从上次灰溜溜地走后，把熊黛也带走了，在家里扣了许多时日，这时候才来，不知是搞什么名堂。不过她可是自家的妾室，还是练气圆满修为，如今终于来了……眼珠子一转，命道：“先带她去见敏娘罢。”“是。”沈昌领命去了。齐休又转回头，对阚缺说道：“你家祖上，有位仙师和我门中瓜葛甚深，距今已快四十年了。你资质不差，日后一定要跟着传功奉行好好学道，不要堕了家祖名头，去罢。”打发走三小，齐休立刻起身，往h儿的精舍走去，一边走，一边脑补熊黛那娇小玲珑的身子。行到精舍，熊黛的二阶太极熊护在门口，冲自家龇牙咧嘴，嘶吼不休，就是不让自己进门。“好个孽畜！”齐休一掏储物袋，才想起来自从五方揭谛宝心禅杖被黑色炎凤烧毁之后，还没找到件趁手的法器。悻悻然抽回手，使出筑基威压，好不容易压服了它，一脚踢得嗷嗷直叫，抽个空子窜了进去。心里还想，这黑白色的熊怎么行止反倒像是只狗。阚芹和h儿正站在敏1000娘身后，一脸嫌弃和戒备，盯着熊黛直瞪眼。熊黛仿佛毫无所觉，落落大方地坐在敏娘对面，喝着灵茶，闲聊着天。“哟，来得可真快。”敏娘看见他进来，一肚子酸水都出来了，冷言冷语地，说完还转过脸去，不看齐休。“咳咳……”齐休装模作样地走过去，站在敏娘身边，对熊黛严厉地问道：“你家上次为了你，对我门弟子下那等狠手，又留了你这许多时间，是想搞什么名堂？！”熊黛天生可怜的大眼睛幽怨地看了眼齐休，轻轻放下茶杯，跪下行礼，轻轻答道：“都是我的错，自从蒙您上次相救，我便打定主意，嫁到您家里，谁知惹出这许多事。”“都并非小女……妾身本意，请夫……夫君，姐姐勿怪。”她一说完，敏娘从牙缝里蹦出一句，“你倒是顺杆爬得快。”熊黛眼泪滴滴答答就下来了，跪在地上，哭得一抽一抽的，倒把天生心软的敏娘弄得有点不好意思，上前把她扶起。齐休板着脸，沉声说道：“什么我救了你，这种事，没做过就是没做过，难道还我有人情不做不成！”熊黛兰花指轻轻掩住秀口，破涕为笑，娇声道：“夫君就别骗我咧，我回去又查过，那虎头山，就是你家……喔不，咱家曾经驻防过的地方，天底下哪有这么巧的事。”“我知道，你怕得罪奈文家，其实你想多了，那奈文雪对我做下那等事，我熊家和你楚秦联手，有何惧哉。”“要不是你胆小不认，也没后面许多事了……”说着说着，终归还是本性毕露，嫌弃起齐休的胆量来，哪还有先前可怜兮兮的样子。“哼！”齐休心说果然不是个省事的，冷哼道：“我的胆量，你熊家不是见识过了，还不是输的灰溜溜地回北烈山。”1000“嘻嘻……”熊黛笑道：“我家留我迟来这些时日，就是为了此事，相信等会就有消息传来……”“什么消息？”齐休追问，熊黛笑而不答。“真是无礼！”敏娘听来听去，似乎这熊黛不是个肯伏低做小的，心中大怒，帮丈夫教训起来。“咚咚咚，掌门师兄。”“咚咚咚，掌门师兄。”“咚咚咚，掌门师兄。”外面传来敲门声，不用说是楚无影，齐休瞪了熊黛一眼，气呼呼地出去应门。到外面一看，那太极熊看见楚无影就像老鼠见了猫，趴在地上呜呜地低声叫唤，乖得跟什么一样。跟楚无影来到密室，乌道本等人都在，看见齐休进来，第一句话就是“出大事了！”罗小小等齐休站在地图前，用手在山都周边划了个大圈，沉声说道：“山都传来消息，山都并北烈山等罗家旧地北部宗门，器符盟部分西部宗门，联合宣布会盟消息！”“什么！会盟！？”齐休大惊，仔细看罗小小划出的大圈，除山都原魏家旧地外，还包括接壤的北烈山等罗家旧地北部大部分地区，原器符盟西部小部分地区。“这……祁无霜怎么做到的！这岂不是一个更强大的魏玄！”齐休想到算无遗策的魏玄，不禁打了个冷颤，对这个曾经的主家，他心里其实一直有些仰视惧怕的。魏玄虽死，但凭良心说，非战之罪。眼下祁无霜做到了连魏玄都没有做到的事情，怎能不惊。“掌门师叔别急。”沈昌见齐休有些失了方寸，出言安慰道：“这次山都大会盟，祁无霜还没有那么大的压制力，并不是共同进退的联盟，而是一个互惠互利的商盟。”“是的。”毛茂林补充道：“只是商盟，跟以前器符盟周边各个小宗门，和器符盟的关\u7c2000fb类似，互相之间并没有守望相助的责任和义务，一起做生意而已。”“不过这应该是第一步，祁无霜所图非小，不能不防。”乌道本提醒大家，“北烈山输给了我们，现在又沸沸扬扬传他家的笑话，估计是没脸再在罗家旧地圈子里混了，转而投向祁无霜，去山都圈子里打搅。”“原来如此！”齐休终于明白为何熊家把熊黛留了这些时候，估计是等会盟大势已定，才放她来楚秦。难怪熊黛说很快就有消息传来……“如此一来，罗家旧地去了北烈山一股四筑基的强大势力，三分之大局已定！”“罗家因为领民之事，和各家外姓完全对立，九位筑基。”“奈文家五位筑基，加一些附近宗门和招揽、依附宗门。”“宁家三位筑基，还有包括我楚秦在内的许多小宗门和散修。”“三足鼎立之势，彻底稳定！”“唯一的意外，就只会出在梨山敢家。”乌道本得意地抚着长须，三分之策，乃是他献的，如今大势已成，怎不叫他得意快慰。“嗯……”齐休也冷静下来，北烈山投了山都，其实对自家无甚影响，祁无霜虽建立商盟，但他家实力不强，除了一位金丹，其他实力连当年魏同，魏玄两大家族合并后的十分之一都不到，离大势抵定还早得很。心中隐隐觉得哪里有问题，想来想去，也只有敢家这个隐患，命道：“以后多多关注三家和敢家的动静，散了吧。”出了密室，也不想再去面对四个女人，干脆回自家静室打坐修行，自从伤愈之后，精神力大涨，齐休密纹中的眼纹绘制起来更快了些，眼看已完成大半，筑基三层圆满可期。进入筑基之后，一打坐就是许久，心中一动，睁开眼睛，已是快三天之后。静室里闪入两道人影，只有敏娘有不经许可，进入自家静室之权。她半推半押着熊黛，进门之后，便对齐休说道：“我已将她名字，改成熊黛儿，以后莫要叫错了。”冷冷说完，转身出去，只留熊黛，现在叫熊黛儿的，一人陪着齐休。老夫老妻，齐休自然明白敏娘的意思。再看看已换上楚秦赤袍的熊黛，娇娇小小的个头，配上看似天真无邪的娇憨面容，特别是现在那一副惊慌失措的神色。活活像是一只美味可口的小动物，正可怜兮兮地等待自己宰割。“你……”熊黛儿读出了齐休眼中的火焰，惊慌求道：“我虽然筑基机缘已失，但筑基还是极有希望，你让我在你门中保持十年纯洁之身，如何？”这个提议让齐休一愣，心说不是你在家里寻死觅活要嫁入楚秦的吗？怎么现在又反悔？这个外表可爱无害的娇小女人，可是自家虎头山之行的隐患之一，不能不防一手，见人性天赋扫去，将她那点小心思一览无余。“呵呵。”齐休毫不留情笑道：“你可是想筑基之后，再来要挟我正妻之位？”“我……我……根本不稀罕那种虚名！”熊黛儿被揭破心事，小胸脯一挺，立刻出言辩驳。“哈哈哈。”齐休大笑，“我实话跟你说吧，你查了我许多根脚，难道我不查查你？”“你十八岁就练气圆满，出去寻找筑基机缘失败，回来后没多久，家里就让你与奈文家筑基修士联姻。”“你当时可答应得痛快，那桩事黄了，又巴巴得找上了我家，还嫁给我也可，嫁给无影也可。”“你一心想嫁筑基修士，这是为何？只怕你是想逃离那个家，还有摆脱某个筑基修士的纠缠罢？”齐休将见人性作弊得来的信息一一道出，仿佛扒下熊黛儿所有衣服，将她心思赤条条地暴\u14e29732在阳光之下。“你！”熊黛儿失声大叫，无力地软倒在地，终于发自真心地哭泣起来，“你怎什么都知道！”“哼！”齐休冷哼一声，“你不要有别样心思，既然嫁给了我，我自然会保护于你，而且……”齐休上前，一把撕下熊黛儿的道袍，露出里面纯白的小衣，“你这么古灵精怪，不受控制，我还是早要了你，省得夜长梦多为好！”说完将熊黛儿就地压下身下，看着她那会说话一般，泪水涟涟的大眼睛，一想到她笑起来，嘴里那对可爱的虎牙，再也忍不住，头低下去，吻上纯净柔糯的红唇，吸允起来。“唔，唔。”熊黛儿被齐休忽然强势无比的男人气息喷在脸上，又被霸道得夺去人生第一次的亲吻，双眼睁得大大，立刻扭动不依，寻求脱身。敏感的胸部随着挣扎，不停和对方的身体摩擦，双唇第一次品尝男人的味道，没多久，就难堪地动起情来，小衣下胸前的两颗蓓蕾，微微硬起，双唇更是不争气地开始回应一二。齐休个中老手，对付个初经人事的小姑娘，什么拿手招数都不用，只慢慢和她用心深吻。直到对方身体完全软了，才用舌尖探进红唇，在那对虎牙上微微划过，轻松撬开牙关，找到湿软温热的香舌，****纠缠，不多时，便得到对方生涩的回应。良久，唇分，两人嘴边一丝津液，还牵牵连连，不肯分别。再看熊黛儿，已面颊绯红，双眼紧闭，长长的睫毛一抖一抖，娇憨可爱的俏脸显出浓浓春情，失去男人霸占的双唇微微向上追索，似乎还没品尝够。右手食中二指轻轻盖在她双唇之上，触感绝伦，熊黛儿主动吻了几吻，发现有些不对，偷偷睁开一丝眼缝，看见齐休正笑吟吟地看着自己。“你……你坏！”熊黛儿气急败坏娇嗔一声，白嫩嫩的双手掩住红得滴水的小脸，用力翻身，想挣脱齐休的压制。是时候了，齐休再度吻上，熊黛儿嘤咛一声，终于放开怀抱，反正这人是自家夫君，躲也躲不了多少时候，双手不知不觉，搂上对方的脖子。刚刚搂定，齐休贼一般的大手就探入她的小衣……]
第二百章 情债背两桩
[识海之中，齐休密纹上眼纹密布，只只分明，不时闪烁一下，和有人真在眨眼一般，诡异莫名。六识经解按照烂熟于心的路线，缓缓运行，将灵力注入一种全新的法纹‘耳纹’的绘制之中。‘耳纹’是‘六识’第二识的法纹，是一条如同大耳垂耳朵外轮廓一般的抽象画线，形状像一个有弧度的‘了’字。第一个‘耳纹’的完成，就标志着修为进入筑基四层，正式步入中期修士的境界。凝神趋使灵力，快画到最后一勾收尾时，忽然气息散乱，灵力之光时明时暗，有不济之像。齐休赶忙往吞下一颗豹胎玄极丹，丹药刚一入喉，一股强大新生的灵力团立刻在丹田化开，维持住灵力的消耗，不过这道外来灵力过于狂暴，和原先六识经解产生佛家外道的温润灵力完全不同。控制稍现偏差，灵力笔尖一抖，‘了’字耳纹立刻崩解，疲惫感袭遍全身，冲击筑基中期的努力，毁于一旦。“竟然失败了……”自从得到楚家的诡代之法后，齐休冲击境界一直颇为顺利，没想到这次输在灵力不济和对豹胎玄极丹的药性不够了解上。缓缓退出识海，往嘴里塞进一些回气和温养的丹药，垂头叹气，懊悔不已，“自己应该先熟悉下豹胎玄极丹的药性，若是一开始就服下，早点适应，不该至于有此败。”找到症结所在，想着稍作休息，再试一次，忽然注意到从内封死的静室之中，一张传讯灵符正飘在门口，轻轻跳动。随手摄过来一看，原来自家七十大寿快到，沈昌问是否出关大办。“自从我筑基之后，好场面，要面子，杀心欲火也较早年盛些，这终归是不好的现象，眼下又冲击境界失败，实在是不适宜大操大办，与韬光养晦的策略也不符。”齐休修为渐增，早不复初筑基时的那种自我放纵，自知自省一番，回信拒绝，通过静室内的法阵，传递出去。沈昌立刻回信，表示知道了，还说齐妆业已出发，独自踏上寻找筑基的旅途。“噢！”齐休大喜，没想到第三个有筑基机会的，竟然是齐妆，她说起来四十岁才开始修行，不到二十年，便已练气圆满，实在是快得有些惊人。离和熊家九战已经三年，赵瑶，秦唯喻先后突破练气第三槛，进入练气九层。展仇，莫剑心已练气十层，只有秦思过，还在练气八层打转，也只能叹命运难言。既然大家都在进步，自己这个掌舵人更要加倍努力。传讯出去，令沈昌等人不要再打扰。便马不停蹄闭目打坐，恢复灵力，为再一次的冲击境界做准备。……又过三个月，豹胎玄极丹的药效即将消失，齐休轻松勾勒一笔，将完整耳纹完成。丹田中灵力池子再度扩大，筑基四层，中期境界终于来临。双眼睁开，两道眼纹虚影在瞳孔中亮起，眼纹全数绘制完毕，破幻之眼大成。而且右耳边，耳纹同样亮起一道，筑基之后，第二个本命天赋听真之耳获得，可惜还是辅助类的。静室之外，仆役走动的脚步声，烈炎草随风轻摆的沙沙声，小蚊虫振动翅膀的嗡嗡声，还有人低声说话的细语声，统统丝毫不漏，传入耳中。除了听力大增之外，听真之耳还能听到功聚成线，传音入密之声，以后就算是金丹修士，在附近用传音入密，也能被自己偷偷窃听到。“可惜，又不是战斗天赋……”齐休说起来也习惯了，稍稍摆脱遗憾之情，服些丹药稳定境界，便立即出关。这次闭关时日太长，出关时又特意压低了动静，静室外空空荡荡，没有半个弟子。“敏娘也不在……”往常敏娘都会第一个扑上来，这次却不见踪影。齐休去静室里找，敏娘和熊黛儿都不在，又到精舍，那里也只有h儿和阚芹两人坐着闲聊，一问，才知道有人找，刚去西偏殿会客去了。“自从魏家败落之后，怎会有人来找她？”齐休心中疑惑，往西偏殿走去，还离得老远，便听到里面传来一道温和，威严的男子声音。“你家的事，前不久才传到老家，我一听大急，怕消息不真，又担心你和h儿的安危，便日夜兼程，赶了过来。”“听到魏家覆亡的确切消息，我以为你娘俩也遭不幸，大哭了一场，还是得好心修士指引，才知道你又嫁到了这家来。”“我一路问人，跑了好几个地方，才找到这里，能再看到你，真……真是太好了。”男子说得情深款款，一副旧情难舍的口气，敏娘回话也是轻轻柔柔地，听起来分外腻人，齐休顿时一阵阵酸水往脑门里涌。“h儿还好吗？她应该也嫁人了吧？嫁去哪家了？能带我去看看吗？”男子又问起h儿，齐休才醒悟，殿中之人，应该是敏娘之前那个为了自家前途，抛妻弃女的丈夫。“呃……”敏娘听他问起h儿，沉吟许久，才说道：“她就在门里，等我叫她来见见你。”“好！好！”男子话语声中，带丝情怯的哽咽，“我这辈子，最对不起的就是你和她了。”听到敏娘往外走，打发人去叫h儿，她们一家人叙旧，齐休再不想听下去，生怕自己醋坛子打翻，控制不住。悄然退得远远，偏偏东偏殿里，熊黛儿的声音传来。“哼！我如今已嫁了这家筑基掌门，你再纠缠，我就赶人了！”齐休差点一头栽倒，今天什么日子，自家妻妾被人同时惦记。一个年轻男子愤怒的声音随即传出，“熊黛！你宁愿给一家狗屁不是的小宗门掌门做妾，也不愿嫁给我这金丹之后，筑基天才？”“蒯量文！你不要一直仗着你家老祖的名头欺负我，我从小就认识你，还不知你的事？你为了筑基，使用双修之术，多少年轻少女，被你作为炉鼎，生生弄死！如此淫邪之人，还一心肖想我……”“闭嘴！”熊黛儿还未说完，殿中衣袍飘动声响起。“你放手！”熊黛儿失声大叫。“住手！”齐休再忍不住，一头冲进东偏殿，看见一个轻浮公子打扮的筑基初期修士，正抓着熊黛儿的手，纠缠不休。立刻出手，筑基中期境界上的压制，生生将两人分开，把熊黛儿护在身后，对那轻浮公子喝道：“这里不是你撒野的地方，请回吧！”叫蒯量文的轻浮公子看见熊黛儿紧紧贴在齐休身后，哪还不知道两人的关系，气得略有些酒色过度的俊俏五官，扭曲起来。大声骂道：“齐休！你道我不知道你！一个先后侍奉楚家和魏家，最后又背主逃离天引山的两姓贰臣！”“你什么东西！家祖乃器符城蒯通，随手就能捏死你这等虫豸，我倒要看看，你能护住她多久！”说完一掌震破东偏殿顶，冲天飞起，似乎笃定齐休不敢拦他，无视客人在山门禁空的规矩，临走还留下句话，“就算她已非完璧，早晚还是我的人！”“混蛋！”齐休听到蒯通之名，有点弱了气势，生生被他猖狂飞走，倒不是怕金丹名头，而是当年合伙杀了蒯量书，有些心虚。熊黛儿哭着软软趴在背上，齐休连忙抚慰道：“你就是怕他纠缠罢？放心，有我在，有我……”话还没说完，西偏殿的屋顶也一通巨响，被人生生震得四散。“什么！你们母女竟然！竟然……共事一夫！”一个儒生打扮的中年筑基中期修士，须发怒张，双目赤红，对着抱在一起，哭泣颤抖的敏娘母女大声怒吼。齐休只好又往那里飞，护住敏娘h儿，对那中年儒生喝道：“你有什么事和我说，不要欺负我妻妾！”“就是你罢！楚秦掌门！”中年儒生头上高高的冠，被气得歪倒了一边，风度仪容大失，咬着牙死死盯住齐休，仿佛是面对杀父仇人一般。“我家世代尊儒，没想到妻子女儿，竟然犯下如此不伦……”“够了！”齐休一口喝止，“你好意思谈儒！为了一己前程，休妻弃女，你尊的是什么儒！？”“你！”中年儒生被齐休一击致命，整个人如泄了气的皮球，颓然委顿。“罢！罢！我的报应！我的报应！”“报应啊……报应啊……”他怆然转身，一步一步，口中呢喃自怨，摇摇晃晃地走出山门，临走时，回头深深地望了齐休和敏娘h儿一眼。齐休分明从他目光之中，读出一丝怨毒之意，知道这事还没完，不过眼下不是计较这些的时候，将抱头痛哭的敏娘母女，还有瑟瑟发抖的熊黛儿，带回精舍歇息。突然之间，东西偏殿被毁，齐休平添两大敌人，一个来自拥有元婴修士的儒门大族，敏娘前夫，筑基中期修士龙宁远。一个是器符盟盟主，金丹后期蒯通之后，筑基初期修士蒯量文。而且这两人，杀不能杀，赶不好赶，齐休一阵头痛。还得装作没事人，悉心劝慰一妻两妾，默默为她们挡风遮雨，背上这两桩难缠的情债。]
第二百零一章 鼎足势崩解
[readx();龙宁远和蒯量文走后，倒一时没弄出什么大动静来，东西偏殿已修葺完好，仿佛一切都没发生过。但是齐妆走了大半年，竟还没有回转，这可急坏了齐休，就连一向呆愣的秦唯喻，也坐不住了，三不五时，就去山门外张望。说起来，练气修为，在一些太古书中，并不能算是得道之人，只不过是练气士而已，筑基辟谷之后，才能真正称为修士。所以练气进阶筑基，在太古时，才算是真正的登仙门，心中那一道筑基机缘的启示，太古时，又叫仙缘。仙缘难得，仙缘难遇，与修士自身气运息息相关，所以绝不会将天机泄露，否则不光机缘，性命只怕也难保。没人知道齐妆去了哪，也无从找起，只有看她个人的造化了。外有私仇，内有牵挂，齐休心正烦着，结果罗家旧地形势，再度大变。说起来，来到这楚秦山，不过短短七年，乌道本的三分之计，看样子大势已成，将来，起码有二三十年的太平日子好过。但这世间哪有尽如人意之事，山都大会盟之后，祁无霜突然到访【罗山坊】，和罗家嫡支一齐宣布，将重开南楚城、黑河坊、齐南城，经山都山，罗山坊，最后到达博木、博林、博森三城的兽船航线。除此之外，罗山坊到器符城，和其他东方修真大城的兽船航线，也将重启。由于山都山在白山西北边陲，到白山深处的路，必须经过罗山坊中转，山都会的是商盟，所以重启原先航路，极为重要。罗家嫡支因此，未来将获得巨大收益，与其他罗家旧地宗门的实力差距，将迅速拉开。……密室之内，五人均眉头紧锁，看着墙上大地图，暗暗犯愁。当年魏家之所以夺山都山，正是因为山都山西面，北面都被死亡沼泽环绕，地处一隅，易守难攻。而拥有三座修真城市的灵木盟地域极为广大，博森城又是进入白山深处的要道，要想去那里，大部分兽船飞梭，都必须经过罗山坊中转。不光是山都山，器符城以及死亡沼泽北部大城，同样如此。当年罗凤在时，齐休去白山深处，同样走的是罗山坊。那时候的罗山坊，兽船南来北往，散修聚会之地，一片繁荣，虽不是修真城市，但也算是个超大的坊市了。可惜罗凤夺舍身亡，罗家被魏玄玩弄于鼓掌之间，后来大部分罗家人又被魏玄裹挟，战死在天引山。战后罗山坊空虚到无人守护，连遭各路过江猛龙洗劫，罗家千年基业，毁于一旦。如今的罗山坊，是罗家七位幸存筑基后来重新在旧地上修复的，不仅大不如前，也再不敢放任大量修士入内了。没想到祁无霜占了山都山后，短短几年，便收拾得人心抵定，一片升平。山都商盟即立，立刻就有开辟南方商路的需求，这也是齐休隐隐感觉到，却又一直没想到的事。看了看乌道本，齐休心中一叹，这老头子虽然在罗家旧地玩得转，但要说更广大的眼界，反而不如自己。毕竟自己是一路从齐云到这白山，受过齐云楚家的恩惠，参与过南楚楚家的机密，黑河坊是自己设立的，从头到尾，见证了山都魏家从建立到灭亡的全过程，也算是有点资格了。应该早该想到，无论谁得了这山都山，向东，必须打通器符城，向南，必须打通罗山坊。这也是魏玄一直追求的目的，不过魏玄是以谋略武功，而祁无霜则是靠的文治人心，殊途同归罢了。器符城自四家共管之后，已抛却所有仇怨，成了一座完全开放的修真大城，所以东方商路没有问题。而南方商路，必须着落在重启罗山坊上，这是整个山都的利益和意志，罗家嫡支因此，就几乎立于不败之地。不但如此，只要罗山坊回复往日风光，不要几年，获得的商利就将彻底使罗家拉开与其他宗门的差距，到时候罗家旧地，又将是他罗氏独大。乌道本这时候也明白过来了，沉吟许久，狠戾地说道：“祁无霜需要的是罗山坊这块地，上面的人是谁，我想她并无所谓，只要速灭罗家嫡支，回过头来安抚祁无霜，应该可行！”“可是这样，不是打祁无霜的脸么？她刚刚和罗家一起宣布此事……”沈昌疑道，罗小小立刻反驳：“祁无霜只说重开商路之事，并没给罗家提供安全保证。”“对！”毛茂林也反应过来，“如果奈文家和宁家也想到此点……”五人齐声，“那就大战将起了！”“这是第一！”罗道本接着说道：“第二，大家不能坐视罗家重新崛起不假，但是罗山坊只有一个，就算灭了罗家，谁得这个利呢？谁都不会让别人得到！如此一来，这力，合不到一处啊！”“嗯……”齐休缓缓踱步，心思急速转动，众人合力，固然灭罗家不难，但各怀心思，极有可能被收买，分化，事不能成。如此，又是个死局。“如此一来，乱战将起，而战后之势，只怕又将大变……”毛茂林见齐休犹豫不决，提醒道，这话更多的，是对乌道本说的。“三分之势不成，也比罗家独大要好，否则顺之者昌，逆之者亡，求安宁而不可得啊！何况我们之前驱逐罗家领民，已经把罗家得罪死了！”乌道本倒有些谋主的决断，果断丢弃如今已成笑话的三分之策，眼光落在眼前。“呵呵……”齐休倒是一笑，想得通透了，“世间无常，哪有料定之事，眼下我们几个在这里急得要死，是何必呢？”另外四名弟子旋即也想明白此事，皇帝还没急，自家小小楚秦，这个太监急劳什子。……十天之后，奈文家与宁家宣布结盟，共讨罗氏。再过五天，奈文家主奈文落，宁家家主宁熙，联袂到访楚秦山。同时，罗家家主罗千行，与乌阳，济水，秀山三支罗氏，在罗山坊宣布正式合为一家。齐休七十岁这一年的秋冬之交，奈文，宁家联军，进逼离罗山坊不远的秀山，秀山罗氏早已人去山空，留下一座空空山门。两家联军一共三十余位筑基，一千多练气修士，以秀山为本阵，展开对罗山坊的攻略。同时，罗千行在梨山和敢家宣布结盟，以罗山坊未来两成利益为代价，邀请敢家参与守卫罗山坊。罗敢两家一共十二位筑基，另外还有招揽而来的三位筑基散修，加上练气修士五百余名，实力不到对方一半。而这一切，祁无霜都看在眼中，不发一言。……秀山，初雪降下，正殿外，合议正值散场，许多修士三三两两，各自往自家驻地行去。鲁平跟在齐休身后，低声叹道：“敢家三位筑基，就能从罗家拿到罗山坊的两成。你我周边五位筑基，却一共才从奈文和宁家手里分得半成。他宁家也不过三位筑基，却能独得三成……”齐休轻笑道：“那你合议时，怎不提出反对。”“切！”鲁平啐了一口，“我要不是顾念和宁家的情谊，还有弟子们的安危，我老早翻脸了。”齐休知道他这好吹牛的性子，顺着他的脾气，扯几句蛋罢了。……和鲁平在外道别，齐休独自回到自家驻地，众弟子们都等在殿中，h儿奉上灵茶，乖巧地坐在敏娘身后，一言不发。这次齐休把她也带了出来，是怕他亲生老爸龙宁远，趁着楚秦山空虚，过来抢人。秀山地少人多，自家驻地分得的地方更小，只得挤挤了。齐休镇定地轻品灵茶，再环视场中。这次连毛茂林，乌道本，还有鲁阁都带了出来，家里留了张世石，张胜男和明云翳，还有一些年纪小的看家。白慕菡和秦芷在黑河，也没有过来。“这次我们虽然势大，但不少散修都是看着有机可乘，想跟着进坊抢一把的，不会真心下死力。罗山坊虽遭损毁过，但罗家家底还是有一些的，不能说稳胜。”罗小小当先将情况细细分析，“而且事后，奈文家分得三成，宁家分得三成，我家才分得两分，也太悬殊了。”“是啊。”乌道本点头叹道：“只怕别人也做如此想，这仗，难打了。”齐休笑道：“这次合议，各家心气尚算可用，都知道是为了扑杀罗家而来。不过若是拖下去，等大家都反应过来，只怕一鼓作气，再而衰，三就竭了。”“您的意思是说？”毛茂林有些听明白了，“进攻之日，就在眼前？”“是啊！”齐休将茶盅一扣，“人都齐了，没什么好等的。这次我们拿得少些，那是因为我和鲁平等人联手，逼宁熙和奈文落将我们安排到了后阵的位置，总之见势不妙，我们就开溜，凡事保命为要。”这话除了赵瑶这个好战分子，大家都爱听，纷纷称颂齐休好手段，狂拍马屁。]
第二百零二章 乌合众获胜
[罗山坊，因罗山得名，而罗山，又因罗氏而得名。如今的罗山坊，早不复当年的辉煌，坊市面积不过以前的十分之一，整座峰顶，倒有大半是废墟。因为只剩七位筑基修士，罗家嫡支怕生意外，干脆禁商，所以名为坊市，其实说是山门更准确些。罗山之中，有三阶下品的灵地，护山大阵也是三阶下品，他罗家千年经营，即便瘦死的骆驼，也要比其他宗门气粗许多。当年齐休来时，罗山及四周都是几百岁的高大树木，到处葱森苍幽，如今许多巨木已因历次战乱烧毁，新栽植的多是十年左右的新树，被一场初冬大雪，便压弯了腰。风雪之中，上千各色遁光漫天散开，缓缓前行，很有些铺天盖地的气势，只是其中连一只二阶兽船都没有，看在跟随魏家连年大战的楚秦众人眼中，真叫一个寒酸。上千人里，多为小宗门修士和散修，各自不相统属，散乱得很，有些人飞着飞着，就飞到老后面，远远吊着大部队，一副想不出力，又要拣便宜的架势。比如楚秦周边的五位筑基，还有百余练气，隐隐抱成一个小团，飞在侧后边缘，想跑随时就能跑。宁家和奈文家不愧是一方小霸，知道这群乌合之众带久了一定会出事，在秀山刚集结完毕，就一刻不停，一股脑地拉了\u20008fc7来。眼看罗山坊在望，宁熙和奈文落飞在前头，没有丝毫犹豫，双双大呼：“覆灭罗家，就在今日！”然后当先祭出法器，开始往护山大阵上猛轰。没有战前的宣讲，没有啥战术的布置，宁熙和奈文落深谙统御乌合众之道，上去就打，不给这些人以审量情势的时间，只要你显出强势，那些墙头草自然会跟上来。罗家三阶护山大阵岂是易于，两道筑基后期修士的攻击打在上面，只泛起道轻轻灵力波纹。既然有人带头，这帮乌合之众稍作犹豫，就跟在后面蜂拥出手。上千道攻击陆陆续续发出，虽然大部分人都留了力，打上法阵和搔痒一般，但耐不住数量众多，法阵的防御罩终于开始呜咽轰鸣起来。上千道法器飞剑的光芒，把天空都映照成多彩颜色，煞是好看。可惜这不是喜庆的烟火，而是要命的刀光。要说起来，这次奈文家和宁家纠集起来的修士数量真心不少，可见绝大多数人，都不愿再看到罗家重新制霸了。但乌合之众不成阵势，绕着护山大阵攻击，自然自然变成一个圆弧形，不但战线拉长，也不利于互相援救。虽然两家都有执法队，但不敢管控过深，一来管不了那许多人，二来生怕引起哗变。战场毫无纪律可言，各凭感觉，一通乱打。才攻了一会，甚至围攻的人数还变多了，原来有些过路修士，看见这边有油水捞，默默加入进来，一边划水，一边寻找着发横财的机会。奈文家和宁家也不管他们，这次两家的目标既不是要杀光罗氏，也不贪图什么财货，一门心思，就是不能再让罗家呆在这罗山坊。齐休御使得自区豹的万豹獠林刀，有一搭没一搭地攻击着，左手攥着怀中的黑炎凤凰符宝，要是突逢大变，这是他最大的依仗。储物袋里还有一件飞梭法器幻木灵梭，祭出来可变成一阶下品的载人飞梭，刚够将楚秦门这些人载上，逃离战场。可以收进储物袋中的载人飞梭极为昂贵，足足花了楚秦门三百多枚三阶，而且使用时，极费灵石，拿来跑运输都赚不回本。要知道当年清河坊一件属性较差的二阶下品金光钹，才一枚三阶不到。莫剑心四年炼成一把月影玄冰剑，运气好才能拍卖到七十七枚三阶。当年找‘黑手’买穆荀这个筑基后期修士的命，才花了二百七十七枚三阶，可见这种飞梭之贵。不过齐休还是咬咬牙，在博木城买下此物，弟子们的性命是第一位的，特别这次还带了个凡人之躯的h儿。李探死后，魏家又败亡，门里御兽之道也断了传承，只有靠飞梭，才能做到一同迅速转移。而且得了罗凤遗宝后，楚秦门真心也不缺这点灵石。一千多人攻击了三炷香功夫，许多练气低阶修士已然累了，各自停下来打坐回气，声势反而比第一波攻击时弱了些，真应了齐休那句再而衰的话。看见这种景象，齐休只能暗暗摇头，多年征战的经验告诉他，大部分时候，都是乌合之众一方会输，要不是实在不愿看到罗家独大，他才不会来淌这趟浑水。许是和齐休同样想法，罗家护山大阵中突然冲出十位筑基和上百练气，趁乱往人堆里轰杀一波，然后迅速退回，法阵外面立刻就多了几十具低阶修士的尸体，绝大部分是本方修士。这下等于炸了马蜂窝，许多散修立刻退得老远，而且人群越来越分散，生怕聚在一起，被对方重施故技，丢了性命。眼看人心浮动，宁熙和奈文落终于变招，手下弟子各自掏出大威力符篆，仿佛不要钱一般，掀起第二波攻击狂潮。三阶护山大阵终于空隆隆地35fe发出阵阵异响，给刚消败下去的士气注入新的活力，有些人绕回来继续出手，其他筑基修士也愈发加紧攻击。罗山坊的护山大阵是个光系防御罩，像一个纯净莹白的蛋壳，被轰出许多黑色裂痕，有些立时就能回复，有些则永远留在了防御罩上，如一道道疤痕，恐怖，丑陋。从白天到夜晚，再从夜晚到清晨，围攻众人轮流不停，足足攻了十二个时辰，眼看那防御罩的光芒，甚至比天边那道鱼肚白还晦暗，大家都知道破阵就在眼前了。罗家终于也无法坐视，一个齐休无比熟悉的黑色炎凤虚影，在大阵上空形成，巨大的身躯，通体黑色的炙炎，清鸣一声，往联军人群里俯冲横扫。“符宝！快闪！”齐休头皮一麻，连声大喝，带着弟子和鲁平等人没命地往后方飞。不过那黑色炎凤刚吞噬了一位筑基散修，二三十个练气修士的性命后，便被奈文落和宁熙两把飞剑联手挡住，去势立时停止。撑到这相当于金丹一击的威能流散，黑色炎凤在空中化作虚无，不少奈文家和宁家弟子转回头来，不屑地看着齐休等人。刚这一百多人，带头逃命，差一点带动本方阵脚大乱。“哈哈……哈哈……”鲁平老脸红都不红，朗声长笑道：“两位家主好手段！”一记马屁拍过，和齐休等人又生龙活虎回到战场，仿佛什么事都没发生过一般。赵瑶摸摸有些发烫的脸颊，咕哝道：“真丢人……”“咳咳……”齐休干咳两声，微微有些恼羞，“瑶儿你这些年越发喜欢好勇斗狠了，思过多管管你家老婆罢。”秦思过嬉笑道：“我修为不如她，又比她年纪小，她不对我用家法，就谢天谢地咯。”大家都大笑，连齐休也屏不住，跟着笑了。赵瑶红着脸跺脚，连声辩驳，说秦思过说谎，又要上前撕他的嘴，秦思过一闪身，躲进齐休身后，冲妻子扮鬼脸。楚秦众人正在说笑打闹，罗山坊里几百修士趁炎凤造成的混乱，一涌而出，飞剑法器纵横四射，还夹杂着些二阶召唤物，二阶灵兽，以及大威力符篆的光芒。众人知道决战的时刻来临了，都正经起来，一边略微后退，一边用心抵御。罗家出来的势头极猛，带起漫天鲜血肉碎，还好是往远处散修较多的地方冲去。那些散修哪挡得住，被击杀不少人，纷纷逃开，让出一个口子。罗家众人毫不恋战，向远方逃离。眼看被罗家人突围，奈文落和宁熙根本不管，只用心安排守备，并继续督促攻山。他们这次联手，目标极为明确，只要这座罗山坊。没想到罗家见无人来追，又饶回来攻击侧后。奈文落不防他们还有胆回来，气得大吼一声：“就你家有符宝么？”说完祭出一张符篆化开，一面巨大的黄绿色火墙，在他身前燃起，向罗家阵里快速逼去。火墙虽然飞行极快，但上面火苗却是慢悠悠地，竟不是阴火，不是阳火，诡异得很。“这是？”齐休双眼微眯，“病火……”凡被火墙沾到一丝罗家低阶修士，都不是立刻毙命，而是转眼之间，黑发变白发，青年变老年，将人生所有病痛之苦承受一遍，才在无限的绝望之中，哀嚎死去。“好狠毒的东西……”联军中的小宗门和散修，见此惨状，对奈文落平添一份畏惧，有意无意，和奈文家的军阵拉开些距离。罗千行和敢毅上前，联手抵住这道病火之墙，正当火墙威能逸散，无影无踪之际，异变突生。敢毅怀里窜出一根黑色绳索，竟往身侧的罗千行突袭，罗千行哪里知道会被队友卖掉，立时被绳索死死捆住。一不做，二不休，敢毅飞剑一绞，结果了这位罗家家主的性命，对着宁家方向仰天长笑道：“宁家主！我这出苦肉计，使得如何！？”“原来如此！”齐休心中一惊，当年这敢毅的心思，可是被自己见人性天赋模模糊糊地探过的，竟然丝毫没有发现他和宁熙早已串通。难怪敢毅后来所做之事，莫名其妙，人人只当他是个老疯子。齐休正反省自家赖以生存的本命天赋，随着敢家反水，罗家阵营里一片大乱，宁熙和奈文落双双扑上，两家弟子也跟在其后。他们两家既没有什么命令，也没有什么指挥，只自己人闷头死冲。剩下的修士反而以为他们这么做是想独吞战利，一个个不肯落于人后，同样死命杀出。“两家有高人哪……”齐休心中一阵赞叹，这两家算是把白山修士的性格摸透了，这么做看似毫无章法，反而起到的效果绝佳，当年要是器符盟也学他们的手段，只怕魏家早败了。说话间，罗家人就被杀得四散逃离，当年那位参加楚无影筑基大典的罗家老妪，正好带着些亲近修士，往楚秦门方向逃来。“小小！”罗家老妪看见人群里的罗小小，就像见到救星一般，一路奔来，“小小，看在同为罗家人的份上，救救我们罢！”其余弟子也是连声乞命，哭声震天。罗小小却根本不看他们，闪身躲在莫剑心背后，齐休见她做出了选择，心中一叹，指挥众人出手。展仇的黑水，加唯喻的黑树，瞬间清场，除了那罗家老妪和几位练气高阶弟子，其他人都被捆得死死，然后死于楚秦门众人各种刀剑之下。罗家老妪怨毒地看了这边一眼，转个弯还想往别处逃，身后一道黑影已立了半天了，幽暗影刀黑光一闪，斩下她白发苍苍的头颅。楚无影随手取下老妪的储物袋，齐休看也不看黑水中那些身尸分离的惨状，带着楚秦众人，往罗山坊急速靠近。鲁平和另两位筑基初期修士的门下弟子一拥而上，屁颠颠地争抢起黑水中的战利来。鲁平倒有些乖觉，看着齐休飞到大阵旁边，那护山大阵正好湮灭，直骂自家愚蠢，高声怪叫道：“妈的！坊市里的东西呀！儿郎们，跟我一道进去抢啊！”]
第二百零三章 结一个善缘
[一行人突入坊市，下方凡人惊慌奔逃，如逢末日，还有少量修士要么负隅顽抗，要么干脆跪在地上等候发落。这些看在齐休眼里，早已习惯了，自动无视掉，两大洗劫神技知风水察宝光运转笼罩，立刻寻摸到几个目标。“跟我来！”手一招，带着弟子们冲入坊市里为数不多的几间店铺之一，这家里面宝光盈盈，毫无疑问是块大肥肉。正想说冲进去抢，店铺门口站着位练气圆满的奉行，趾高气昂地挡住去路。“此地乃广汇阁产业！我看你们哪个敢闯！”那奉行面对这种情况，还夷然不惧，齐休心中转了个弯，再看看店铺招牌右下角的广汇字样，还真不能惹。既然惹不起，只好结个善缘，客客气气地拱手道：“黑河楚秦掌门，齐休，替我问候贵东主好！”他门派前面要加个黑河二字，是因好歹自家是黑河地主，广汇阁中人也许不知楚秦名号，但黑河坊所在地，不可能不清楚。既然要结善缘，自然要让对方知道是谁，卖了这个好。说完还指派沈良留下，陪那奉行一同守护店铺，自家好歹是联军一份子，对那些不管不顾的散修，有几分威慑力。那奉行见齐休识趣，也拱手笑道：“好说，好说。”这么一耽误，本来是第一波冲进来的，现在已落到不少人后面，山上的灵地灵田里，甚至开始有修士争抢打斗。齐休心中大急，不得不放弃其他目标，带着众人直接往后山杀去。一门一派，秘库里的东西最值钱，比如齐休自己，虽然对弟子们权力放得很大，但秘库奉行这个位置，一直牢牢抓在手中。当年抢青溪山，对方秘库就是在一处幻阵之中，虽然各家布置不一样，但齐休知风水感应到对方后山也有一处幻阵，就算不是秘库，也应该是放金贵东西所在。一行人赶到，这处幻阵精妙，外表看起来就是处平常不过的水潭，但对齐休来说，根本不是问题，双瞳里破幻之眼一闪，那水潭如镜面般碎裂，显出法阵的防御护罩。“大家全力出手！”齐休大喝，当先祭出万豹獠林刀砍出，幻阵露了行迹，楚秦众人哪还不知道有货，纷纷使出自家最强攻击。赵瑶的白山凶猿一声大吼，给自己和太极熊加了个狂暴的状态，一猿一熊，不要命地撞了上去。没想到这幻阵防御也十分强劲，攻了几波都没攻破，两只二阶下品灵兽都冲得昏头耷脑，那白山凶猿额头见血，还在狂撞不止，太极熊聪明些，抱着头跑回熊黛儿身边，呜呜哭诉起来。“这惫懒货！”已有些修士窥见这边动静，飞了过来，齐休大急，愈发看那黑白毛色的熊不顺眼。“此处我等先到，无关人士统统退散！否则别怪我等不客气！”乌道本年老成精，见一名筑基中期散修已飞到幻阵近前，连忙冲上去赶人。老头子年已近百，愈发老得不成样子，冲那筑基中期修士吹胡子瞪眼，一副拼了老命不要的架势。筑基中期散修目光在楚秦众人身上打了个转，又不舍地看了看幻阵，竟然真的退走，\u5f100080藏经阁方向去了。乌道本百年岁月，哪有一言吓退筑基中期修士的时候，足以快慰平生，放肆大笑起来。见筑基中期修士都不敢惹，其他打搅的散修也纷纷退去，齐休心道还真是家有一老，如有一宝，要是自己，不会选择和人这么激烈地拼胆色。‘噗’地一声闷响，幻阵终于被攻破，多影阁一罩，楚无影一马当先，等他打出个安全的讯号，其他人等一拥而入。留下展仇和秦唯喻守门，筑基以下，根本不可能闯得进来，齐休一进幻阵，就看见楚无影站在一只巨大的二阶兽船旁边，手中还摁着一位罗家服色的练气修士。“竟然是银背驮鳐……”自从赵良德举族迁回御兽门本山，齐休已许久没见这种兽船了，这只银背驮鳐静静趴在地上，全身皮肤皱褶处处，那双大大的兽眼，竟然显出人性化的睿智之光。“似乎有点年纪了……”看着驮鳐腮边那对全白的长须，齐休想起当年和赵家修士，一起种植猪鱼苗时的故事。那时，古吉还活着，和赵家修士闲聊，问起如何分辨驮鳐的年纪，那赵家修士一五一十地解说一遍，当时两人的对话，仿佛还围绕在齐休耳边。“几十年了啊……我已七十岁了……”齐休一番感叹，想起古吉，想起赵良德，想起赵良德送给秦继夫妻的那对大雁，想起后来听到秦继自尽时，自己心中那复杂的感情。不禁痴立当场。其他楚秦弟子以为齐休在思考什么，只有沈昌虞景两个陪齐休一路走过的老人，知道掌门师叔又在回忆往昔，连忙上前一左一右，扶住齐休，轻声道：“掌门师叔？”“哦，哦……”齐休惊醒过来，环顾四周，幻阵之中，除了这只驮鳐，空无一物。驮鳐背上还有许多货物，货堆乱糟糟的\uff27c80c似乎有人急切之间，翻找过什么。“如此重宝！这里不能久留了！请掌门师叔速做决断！”乌道本看着驮鳐，两眼直放光，楚无影也抓着那位罗家练气修士道：“我问过了，这人就是御兽修士！”“那……”齐休心念急转，这二阶兽船，许是罗家留着等重新开市，拿出来用的，只是为何不用这个逃命呢？对那御兽修士问出疑虑，对方也是个见多识广的，并不很惊慌，答道：“这只驮鳐年纪大了，飞不了多远，而且家里没想着逃走，所以只拿走了些紧要的物事。”“这只驮鳐还能用多久？”齐休追问道。“灵兽寿长，约莫还有上百年好活罢，只是一天不如一天而已。”御兽修士答道。上百年，那就挺值钱的了，齐休打定主意，又问：“能不能飞到器符城？”御兽修士摇摇头，“飞到山都山可以……”“那也不错了！”齐休听真之耳听到外面藏经阁被攻破，众家修士欢呼的声音，再不犹豫，将众人一股脑赶上兽船，命令那御兽修士，这就往山都山方向飞。……宁熙、敢毅和奈文落立在正殿屋顶，笑看四处杀声，品味着罗家彻底败落的一刻，忽然后山一只巨大驮鳐冲天飞起，许多修士来不及阻拦，只能眼睁睁看着往北飞去。“竟有只二阶兽船！以后罗山坊开市，少不了要用！”三人对视一眼，同时飞起追去。……“不行，这样的话，很快会被追上的！”乌道本看着后面三位筑基后期修士的遁光，对齐休喊道。毛茂林，莫剑心，鲁阁等人正分拣货堆里的货物，挑价值高的，装进各人储物袋中。齐休皱眉，自家这么跑，就是怕这三家仗着势大，动了贪念。只用飞到山都，将兽船一卖，这三家没了念想，自然不会纠缠。以后的事，这三家又不是铁板一块，以后再说了。要是现在被扣下，不光兽船保不住，只怕还惹祸上身。不过眼下也顾不得了，跑到兽船尾部，对后面的三道遁光喊道：“这是我楚秦门的战利，之前合议，可是说好的，财货自取，难道你们要食言吗？”三人闷头不响，只是追赶不停，过了许久，宁熙才喊道：“是楚秦齐掌门吗？这兽船有大用，你先停下，我们几家好商量，不会让你吃亏便了！”齐休心说我信你们才有鬼了，不过飞到山都山是来不及了，转念一想，让御兽修士往近许多的北烈山飞去。北烈山也在北边，只用稍稍偏一下方向即可。齐休又喊道：“这兽船我准备卖予山都祁无霜，抱歉了！请回吧！”敢毅大嗓门随即响起：“你敢卖，我生抽了你信不信？”齐休摸上怀中符宝，再不答话，那御兽修士将这只老年驮鳐催得够呛，终于在后方三人追上之前，飞到北烈山头。熊铁璧巨熊般的身躯，带着门中另三位筑基，各个全神戒备，立在天空之中，冲兽船喊道：“再往前走，休怪我等……”齐休早把熊黛儿教育得言听计从，熊黛儿按他安排，独自高高站在兽船头部，惊惧万状地哭叫道：“家主，救我！”“是黛儿！”熊铁璧几人对视一眼，打开大阵，将兽船让进山门中，只独独挡住后面三人。把眼下罗家旧地声势最盛的三位筑基后期气得够呛，在外面威胁不休。熊铁璧哪还不知道有问题，连忙入阵查看兽船。看到齐休从兽船上下来，涎着那张讨厌的脸，对自己笑道：“亲家公……”熊铁璧喉咙一甜，差点气得喷出血来，将齐休高高拎得双脚离地，恶狠狠地骂道：“你算计我！？”“嘿嘿……”齐休也不反抗，一副笑嘻嘻认打的惫懒相，“亲家公，你别忘了那灵魂契约。”熊铁璧想起来，当时签决斗契约的时候，最后有一句‘日后不再互相攻伐，永世和平。’还真不能拿齐休怎么样，大脑忽然一阵晕眩，差点没站稳。不过他好歹是一方之主，稍稍平复心情，眼珠子一转，将齐休往地下一掼，回头喊道：“来人，除了黛儿，其他人都赶出去。”“别……别啊！”齐休这下慌了，抱着熊铁璧的粗胳膊不撒手，整个人像只树懒一样赖上他了，“听我说，听我说，我有许多好处送与你，权当结一个善缘，善缘，如何？”]
第二百零四章 新三家并立
[多日之后，罗山坊，大殿。大殿中三十余人各自端坐，不发一言，不过有些人衣袍散乱，脸红脖粗，额头上青筋隐现，似乎刚刚从激烈争吵中平复下来。三位筑基后期修士并排坐在上首，宁熙手中捏着一张约书，环视众人，说道：“好了，最终合议结果如下。请注意，这是最终结果，不得再有异议！”“罗山坊三阶下品灵地，开辟出洞府一百零八座，对外租赁，所有收入，全数归公。”“其余灵地灵田，由奈文家，宁家，敢家平分。”“坊市内除几间大势力原有的店铺外，其他所有店铺，只租不售，收益归公。”“罗山坊公中分红，及决策权，由各家占股决定。”“山都山祁家，占三股。元和山宁家，空曲山奈文家，各占两股。梨山敢家，一股。楚秦山楚秦门，二分。鲁家鲁平，一分……”宁熙念完，瞪了第五大股的齐休一眼，将约书传递下去，大家一一在上面留下真名。“这事一了，大家日后就需精诚合作，一同把这罗山坊经营成万世基业。”奈文落还是那副病怏怏的样子，勉励几句，突然话锋一转，说道：“既然规矩立下了，接下来第一桩事，就是楚秦门私自发卖兽船一案，大家议议罢。”众人目光聚集在齐休身上，许\u2000591a不明真相的修士，纷纷交头接耳，探问内情。齐休闭目端坐，面容古井不波，似乎奈文落所指的，根本不是自家一般。“咳咳……”宁熙清咳，将场中交谈声盖过，接道：“楚秦门不尊号令，私自带离二阶兽船，卖予他人，形状极其恶劣，我的意见是……”他还没说完，长得和白眉狮子一般的敢家家主敢毅，忽然粗声粗气地插话道：“这有什么好议的！事先说好了各凭自取，他家得了，就是他家的！何必管人家怎么处置呢！？”敢毅说完，宁熙脸色大变，对同谋阴了罗家一把的亲密盟友注目怒视。敢毅根本不看他，只把头偏过去对向众人，“大家说是不是这个理！？”“是！”鲁平接得那叫一个快，“事先说好的各凭自取，不能反悔！”说完，还将拳头重重地在空中挥了一记，随后公然对敢毅递了个讨好的眼神。“是……”“我也觉得没什么好议的！”有人带头，一些和敢毅交好修士，还有一些也得了重宝的宗门散修，怕也和楚秦门一样被清算，纷纷出言附和。齐休这才睁眼，轻瞥了一下宁熙，把对方气个半死。“既然这样，那议下一桩吧，大家都要各禀公心，终归都有利在这的！”奈文落见祁家派来的代表也在点头，知道今天是不可能动得了齐休，只得压下怒气，提起接下来投入坊市重建，各家出力多少的问题。十来件合议议题，楚秦周边的五分股，一直死死站在敢家一边，奈文落和宁熙被敢家占去许多利益，两人对视一眼，终于明白了敢毅为何忽然态度翻转，选择保住齐休。散场下来，敢毅自然一脸喜色，齐休和鲁平等人又像哈巴狗般跟在身后，说笑凑趣。奈文落见状，眼珠子一转，对宁熙递了个意义难测的眼神，也带着自家拥趸走了。场中留下的修士，竟然不足三分之一，面面相觑。不知为何，本来势大的宁家，忽然成了最弱一股。……齐休奉承完敢毅，摇头晃脑地走进先前帮过一把的广汇阁产业，乌道本和沈良早等在里面，对他直翘大拇指，“掌门师叔，高！实在是高！”齐休先前用门中所有兽晶存货，一颗二阶极品，以及十五颗二阶中下品的代价，买通熊铁璧，硬顶着三位筑基后期，保下了自家和那只银背驮鳐。随后又用这只老年兽船，一位御兽修士俘虏，并兽船上许多低价的货物，在山都祁无霜处换得了一枚四阶兽属性灵石，大约好值一千二百多枚三阶。兽属性四阶灵石，可以直接给齐休的兽灵根快速补充法力，以后争斗，多了打消耗战的本钱。而且说实在的，还是卖得便宜了，二阶兽船，除了御兽门，其他地方都是有价无市之物。祁无霜又了解到楚秦门是硬顶着三家，冒了许多风险将兽船卖给山都，虽然知道楚秦门这是不得已，不过还是承了这个情。祁家后来生生占了罗山坊三成股，却没有压缩楚秦周边的五分股，算是投桃报李之举，不但使楚秦门成了罗山坊第五大股，而且鲁平等人的利益也未被削薄半分。转回头，再加上二十颗二阶上品真源丹利诱，又以武力威逼，搞定了鲁平和另两位楚秦周边的筑基修士。楚秦周边这五分股一团结，齐休掉头回来，和占一成股的敢毅谈起了条件，以日后唯他马首是瞻的代价，不光令他在合议中出言相保，还再度撑起罗家旧地，三分天下的局面。一番合纵连横，楚秦门不光轻松脱身，而且分化了宁家和敢家的联盟，如此一来，奈文家和祁家也乐见其\u10006210，各方势力再度平衡。也难怪乌道本要赞齐休一个‘高’字了。“好了，这里大事已毕，我们这就回去。”齐休慨然受了乌老头的马屁，将沈良留在罗山坊，让他一力支应起楚秦门二分股的奉行之责。沈良虽然缺陷多多，但他有眼力，会巴结，齐休已把先期投入付过，以后这里除了拿红，没什么大事，又有广汇阁奉行答应照应，他只用平时探探风向，将坊间传闻按时汇报即可，应该做得来。沈良从一个落魄的低阶修士，摇身一变，成了罗山坊第五大股的常驻奉行，对齐休感激涕零，跪在地上大哭磕头，心说不亏我拍掌门这么多年马屁。带着弟子们出来，广汇阁店铺奉行一路相送到坊市门口，他虽然当时硬气，但是心里其实也虚，白山散修可是什么都干得出来，大难不死，算是承了齐休一个人情。……一阶幻木灵梭缓缓在楚秦山殿前广场降落，齐妆早已等在那里，秦唯喻见到老婆，第一个扑了下去，两人久别重逢，哭笑一会，就回自家静室说悄悄话去了。齐休见她虽并未筑基，但精神似乎不错，毕竟人能活着回来，比什么都好。连逢喜事，齐休那叫一个通身舒泰，将四位妻妾带到精舍之中，做了场无遮大会。敏娘，h儿和阚芹三女，和熊黛儿有些不对付，一直不肯同时伺候齐休。这次熊黛儿算是立了一大功，齐休又用了些强，半推半就之下，终于搅合在了一起，尽去前嫌。夜深，一男四女，五具赤条条的身体，正没羞没臊地相拥熟睡，齐休忽然心中一动，披上衣服，漫步出门。……“掌门师叔……”齐妆将手中花帕一翻，轻道声福。她一直改不了这个习惯，齐休也只好放弃纠正，随她乐意。齐\u21a65986如今已年近六十，皮肤本就有些异于常人的惨白，深夜月下，脸蛋被高高的颧骨衬得发亮，配上脸上的褶子，愈发显得难看。这鸳鸯谱是自家点的，齐休只有暗暗对秦唯喻道声抱歉，问道：“找我何事？”“没什么，只是这次出去寻找筑基机缘，一无所获，有些烦闷，想来找掌门师叔倾诉一番。”齐妆的谈吐，这些年倒是改得优雅不少，“我机缘所在，竟是以前服侍过的黄府……”“那里还是黄家后人生活着，已不知和当年隔了多少代了。”“当年那个死鬼丈夫的坟墓没有找到，只找到我伺候过几位后宅主子的……”“我在那寻啊，找啊，筑基机缘根本没有出现，只有那些老爷小姐，更夫杂役的凡俗生活……”“后来我索性，扮作凡人，去做了黄家的浆洗下人，重新过起了以前的人生，竟然发现毫无阻碍，依旧得心应手。”“天天和一帮洗衣婆娘说笑谈乐，日子倒也过得顺心。”“后来被一名管事无意发现我识字，让我去见女主人，要提拔我做内宅使唤婆子……”“那管事叫我对女主人跪下磕头，我却发现再也跪不下去。”“于是我被赶了出来，虽机缘未遇，心中却已再无留恋，离开了那里，回转山门……”齐妆说完，已泪流成河。齐休想了想，开解道：“机缘之说，非是要遇缘，而是要求，要想。”“我当年和你一样，未得机缘，回来之后，和余德诺对谈，却无意中顿悟了。”“你说你重过以前人生，依旧无碍，过得也算舒心，等到要跪一个凡夫俗子时，却再也跪不下去了。你是没变，还是变了呢？”“先贤有云：……”还未说完，齐妆忽然双目呆呆，神彩渐失，口中不住呢喃，“我是变了？还是没变呢？……”齐休闭口肃立，陪护一旁，就看她能不能参悟些什么了。过了许久，天都亮了，齐妆还在苦苦思索。熊黛儿和敏娘有说有笑，像对姐妹般一齐出门，看上去芥蒂已然全消。齐休袍袖一挥，将她们赶回门里去，又冲齐妆一努嘴，做了个噤声的手势。熊黛儿练气圆满，大概知道是个什么情况，懂事地和敏娘回转屋内。终于，直到日已当中，齐妆双目回复清明，留下两行清泪，口中念曰：“人生虽有百年期，不求大道出迷离；一生多在水中泡，常做棺内昏眠尸；说是不求偶得遇，遇之不练是愚痴；婴儿是一含真气，十月胎圆入圣基。”一诗做完，周身似乎被薄薄一层大道真意包裹，灵力不时散逸，已是启动筑基机缘之相了。齐休一指定住她不断散失的灵力，送她回到静室，齐妆拉着秦唯喻嘱咐一番后事，便从内封上了静室门户。门中练气后期弟子众多，筑基所需之物，齐休早已备了多份，成与不成，就要看她的造化了。三月之后，楚秦山天地灵气剧烈波动，往齐妆所在静室奔腾涌入，草木等物，统统向那个方向倒伏，似乎在跪拜朝拜，有些和当年魏元结丹相似，只是场面小了许多。天地异象持续了许久，忽然又转平静，万物回复如初，似乎刚才一切只是虚幻。一片大道祥云，在山顶天空闪了一闪，马上又消失无踪，轨迹难寻。张世石不知何时，已走到了齐休身后，艳羡地看着祥云消失的天空，轻轻说道：“眼看在这新楚秦山坐稳了，如今一门又有三筑基，掌门师叔，您也算我楚秦，有大成就之人了。”齐休洒然一笑，回道：“所谓有成成何事？各人自有各缘机。”……第十卷终]
第二百零五章 书院巡察使
[齐妆是内门弟子，筑基之后，自动成为楚秦门第二位长老，山门庶务奉行的差事自然要交出来。门中亲近弟子，有些也到了练气后期，都在往筑基拼搏的紧要关头，自然不能再让他们分心。罗小小、毛茂林，乌道本这几个要负责各家情报，其余外门弟子历练又不够。齐休想来想去，给白慕菡捎了封信，把秦芷从黑河坊要了回来，让她做这个庶务奉行，展仇还有三年到三十岁，正好接到一起，预备婚事。楚秦门男多女少，齐休便放松了女弟子婚配的年龄限制，尽量能让她们在门中找中意的同门嫁，肥水不流外人田。齐妆是在楚秦山筑基的，引动的天地异象，瞒不了人。一门三筑基，虽然没有筑基后期修士，但在这罗家旧地，已经是一等势力了，日后你想低调，或者跟在敢毅后面凑趣，只怕也没多少人信了。齐休想着以后要是展仇等人筑基，一定安排在外，一门三筑基还好，一门四筑基的话，极有可能成为众矢之的。少年身体长得太过强壮，反而会被人联合起来，提早摁死。既然瞒不过，齐妆的筑基大典，就要操办起来，齐休放心让沈昌和秦芷二人主持一切准备事宜，楚秦门也算是做得熟了，不会出什么岔子。如今楚秦门今非昔比，和楚无影那\1000u6b21典礼比较，定要热闹许多。今年新晋登仙一人，出自楚秦第一大族，右山秦氏，姓秦，名长风，他也是楚秦领主秦长安的幼孙，参宿星无根之雪，都是上好本命。正好楚秦门中有一把二阶中品星照斩雪剑，和他本命无比契合，齐休传给了他，作为同参之物。右山秦氏虽然是凡人领主的家族，但一来出身没有秦继那一支左山秦氏高贵，二来门中一直没有得力的仙师，所以底气一直不足。这次出了秦长风这个宝贝，又是秦平安，秦长安一系的亲传，自然是举族欢庆，乐翻了天。新一辈里，只有拥有磐石山回春木本命的阚缺，和秦长安的资质相差仿佛。其余年轻的杂灵根弟子，一个都没有突破练气二层的。明云翳虽然学识不错，但始终逃不脱老学究的性子，一板一眼，比白晓生和空问和尚，教习之能要差多了。看着典礼中，端坐席上，正和乌道本谈笑的明老头，齐休心中一叹。虽然十分喜欢这个正直良善的老头子，但传功奉行之位，还是准备再觅一人，顶替掉他。“梨山敢毅到……”沈昌在外唱名，天棚里观礼的修士纷纷交头接耳，楚秦门把敢毅摆在第一位，看样子这一门三筑基的新生强权，还是决心跟着敢家走下去了。沈昌带着齐妆，将龙行虎步，声若洪钟的敢家家主，迎进了山门。敢毅长眉寸髯，须发皆白，顾盼间神采飞扬，一脸得意。很是受用楚秦门的礼遇，进来之后不往客位首席走，而是大摇大摆，来和齐休拱手见礼。“齐掌门，恭喜恭喜。”敢毅身形微胖，脸有些圆，笑起来倒是慈祥得很，看不出是个暴躁脾气。齐休连忙答礼谦让，敢毅说了几句场面话，接着突然提出要和齐休坐一起。齐休心中一叹，知道对方还是见疑\u41000e86，表面不显声色，连忙将自己的主位首席，让与敢毅坐了，自己陪坐下首，悉心奉承，又给身后一名弟子，打个眼色。这名弟子会意，端着酒壶，凑上前给一边敢毅斟酒，一边连番马屁怕得不着痕迹，把敢毅逗得直乐，大笑连连。这名弟子是齐妆筑基之后，齐休招揽来的，一张嘴能把死人说活，活人说死。姓高，名善言，老早楚无影筑基时，就曾有意投奔楚秦门，那时候齐休嫌他夸夸其谈之辈，没有见允。不过齐妆筑基之后，楚秦门形势微妙，需要这样一个人，充当说客之责。沈昌虽然通达，但毕竟是齐云出身，有些话，有些事，还是放不下身段。沈良虽然皮厚，但举止猥琐，言语粗鄙，不能入许多人的眼。只有这个高善言，练气八层，修为相貌都是中上，而且巧言善辩，交友广阔，不光能高谈阔论，还知道什么能说，什么不能说，正适合现在的楚秦门。敢毅之后，奈文家也派了一名筑基到场，宁家和熊家都没有派人来。宁家是真心恨上齐休了，熊家则是因为上次比斗的事出了丑，没脸来，而且他家自从投了山都，就极少在罗家旧地打搅了。鲁平等人随后到来，大都是目前跟在敢家后面打混的。最后一位，是灵药阁的蒋鸿苦，自从楚秦门将所有灵草和丹药出产，全给他一家包圆之后，这个老头子是越看齐休越顺眼了。众人纷纷坐定，奈文家筑基也是和风满面，不像是来挑事的样子，他家目前的态度，由此可见一斑。齐休仔细观察场中，似乎如今的局面还不至于大坏。敢毅虽然见疑，但还需要自己手中的五分股，在罗山坊合议中帮腔，不会贸然撕破脸。奈文家其实乐见宁家断一臂，自己投敢毅，总比投宁熙对他们来得有利。思虑至此，终于心\u62b6101d稍定，双掌轻击，场中乐舞渐起。良辰美景，鼓乐升平，宾客之间推杯换盏，谈笑无忌。典礼正行到最热闹处，忽然天空之中，一道恐怖威压降下，把楚秦山顶的天棚阁殿，压得四散，场中修士更是东倒西歪，狼狈不堪。“大周书院巡察使，元婴姬羽梁，查问楚秦门不法事！无关人等，速速退散！”随着这道威压，还有个无比威严的声音轰隆隆传开，齐休还握着酒杯的手一抖，顿时昏厥过去。……“齐休，你伙同楚夺，盗婴的事泄了！”“你楚秦乃道门出身，竟然行此丧尽天良的无道之举，你以为你一人之命，就是能抵的吗？”“大周书院替天行道，判你楚秦，满门尽诛！”楚秦门上上下下，无影、齐妆、张世石、敏娘、h儿等等所有人，全被带到殿前广场，被一群凶神恶煞般的儒生，一刀一个，头颅在地上滚来滚去。熊黛儿的头颅，滴溜溜滚到自家脚下，捧起来一看，竟还没死，冲自己直笑，依旧是那对可爱的酒窝和小虎牙。……“不要！”齐休大喝一声，醒觉过来，刚才听到看到，原来是昏死过去的梦境，暗暗长吁口气，伸手一摸，全身已汗出如浆，如同被从水里捞起来的一般。再看场中，一片狼藉，来访宾客一个都不见，只有自家弟子全被带到广场之中，一个个小囚笼法器，将他们单独关押，互相之间，只能目视，不能口言。还有许多儒生打扮的修士，在门中四处拿人。“完了……报应……报应啊！”自己也是一样被关着，在笼子里，灵力全无，什么都做不了，只好双手攀上笼子的格栅，看着外面的众弟子，泪流满面。“我害了你们啊！”正陷入无尽的悔恨之中，却看见敏娘那个前夫从后山走了出来，还拖着h儿的手，似乎要把她带走。“混蛋！”齐休气得怒吼，“龙宁远！原来是你！你好狠！为了夺走h儿，竟然不惜灭我满门！”可惜不论他怎么骂，声音都传不到外面去。h儿被他拖行，又哭又踢，就是不愿跟着他走。龙宁远不耐烦了，一指点昏，背起已是少妇的女儿，又走到关敏娘的笼子前，对里面说着什么。敏娘在里面和疯了一样，头发披散，妆容尽毁，对着龙宁远哭骂不休。不多时，广场之中摆满了笼子，楚秦山中的本门修士，一个不落，大多数都对齐休望过来，眼神中尽是疑惑和无助。说起来算那刚进门就摊上这事的高善言最倒霉，他神色灰败，瘫坐在笼子里，目光痴痴呆呆的，嘴里念念不休，不知在自言自语什么。龙宁远和敏娘吵了会，又跑到齐休笼子前抖了抖威风，就祭出飞剑，裹上h儿，刚刚飞起，一个监视场中的蓝袍儒生把他拦住，两人不知道说了些什么，龙宁远又悻悻然地飞回了后山。齐休和敏娘默默相望，无语凝噎。正做没理会处，那蓝袍儒生飞在空中，提起关小秦长风的笼子，送入后山。很快又空手飞出来，提起下一个，送了进去。他一个接一个的运送，不知道是行刑，还是送去轮流审问。行刑的话，就万事皆休，要是审问，说不定对方证据并不很充足……齐休心中燃起一丝希望，才意识到明己心天赋不知何时，已停止了转动，从悲伤惊惧中抽离，重新运转明己心，苦思脱身之策。“要是盗婴案发，肯定是毫无幸理，只是不知道是从楚家查到的我，还是从其他地方查到的我。”“要是从其他地方，我左右是死，咬出楚家来毫无意义，不如让他家念我一个好，黑河坊还有白慕菡在，说不定楚家能保住她的命，使我楚秦不至于断绝……”“要是从楚家，我就咬死不认，全推给楚家，说不定还能搏个活路……”“只是龙宁远来白山不久，怎么会知道这种隐秘？就连同榻共枕几十年的敏娘，也不知道啊！”“如果他不知道，那怎么会和大周书院搅到一起。”想了半天，也想不太明白，只好定下了几套应对之法，打算见机行事。又见那送人的蓝袍儒生，三十岁左右的年纪，高瘦俊朗，神情轻松，还微微带丝笑意，似乎并不是去行刑样子。齐休更宽了些心，那儒生也奇怪的很，不时转头看自己一眼，眼神似乎还有几分熟悉……摇摇头，逐去那些无稽的想法，目光从场中弟子们脸上一个一个的划过，说不定这一眼，就是永诀……敏娘关在笼子里，被带走时还望着自己这边哭喊着什么，齐休也是死死看着她，泪水涟涟，不能自已。约莫过了个把时辰，场中只剩齐休一人，那蓝袍儒生又来，把他提起，送到藏经阁后，剑心泉边。]
第二百零六章 你告我也告
[剑心泉，原名洗心泉，没有黑河峰底的寒泉大，也没有那深，但是等阶高一点，一阶中品。被从笼子里放出，弟子们一个不见，只有一名年老修士，儒生打扮，浓眉深目，面相虽十分严厉，但坐姿却不太雅观。懒懒坐在泉边，脱了鞋子，一双赤足浸在水里，用脚拨拉着水中的剑胚，面色显露出几分惬意，看上去就是个在泉边小憩的平常老人。莫剑心的水炼之法，并不用一直照看，比如月影玄冰剑，一炼四年，时时照看，那还得了。老人仿佛和泉边景色融为一体，令人感觉天地本该如此，极为和谐。齐休被他目光扫过，就感觉道和煦暖风，微微拂过自家灵魂，淡淡的无上威压，隐隐带着凛然正气，令人兴不起反抗之心。知道这人就是那大周书院元婴巡察使，姬羽梁，连忙跪下磕头，自报完名号，做出怨愤模样，问道：“不知本门犯了何罪，招致贵书院如此对待？”老者不答，押齐休过来的蓝袍修士出言呵斥：“有人动用‘通天令’出首，告你楚秦数桩罪过，你可知罪？”明己心急速运转，齐休摇头道：“一概不知，还请示下。”“这人本命赤尻马猴，闻心你的本命天赋是不管用的……”姬羽梁淡淡说道：“他既然不认，那就叫那个龙宁远来，对质吧。”“是！”被唤作闻心的蓝袍儒生行礼出去，不一会，带了龙宁远来，h儿却已不见，也不知被他放在了何处。魏敏娘前后两任丈夫，如今更是仇人相见，分外眼红。齐休死死盯着他，眼中满是怨毒，龙宁远现下占了上风，一副大仇得报的快意表情。看两人在元婴老祖面前跪好，闻心清了清嗓子，沉声宣道：“儒门崇理一脉，龙氏家族，筑基中期修士龙宁远，出首告齐云道家一脉，楚秦门掌门齐休三大罪状，大周书院巡察使面前，相互对质，不得妄言。”闻心说完，齐休悬起来的心反倒放下不少，三大罪状？光盗婴案就够自家死几次的了，何用三大罪状！活命有戏！“他……”龙宁远手指齐休，兴冲冲正要说话，被闻心立刻喝止，“我问谁，谁答话，不得擅自出言！”“是！”龙宁远闭了嘴，拿眼恶狠狠瞪着齐休。“我问你……”闻心走到两人身前，对着齐休问道：“第一桩，龙宁远出首告你娶母女二人，行****之事，可是真的？”这什么乱七八糟的……不是盗婴案就好，齐休心中又怒又喜，想了想，朗声答道：“是有此事，我妻子是魏敏娘，妾室魏h儿乃是魏敏娘和前夫，就是这个告我的龙宁远所生。我和h儿又无血缘，怎能拿儒家的人伦，来管我道家的行止！更何况魏敏娘修的是外道，她那一门，更不禁止此事，请巡察使明察。”“你这畜生！”龙宁远听罢，气得要站起来打齐休。闻心一把摁住，喝骂道：“你怎这般没规矩！这齐休所说，哪里有不实？你尽可以提出。”“他****！还如此理直气壮，其心可诛，其行可诛！”龙宁远指着齐休，叠声怒吼，就是要让齐休死。闻心一巴掌掴1000到他脸上，骂道：“问你是不是事实！老祖面前，如此接连失态，你想不想我们管你的事了？！”士可杀不可辱，龙宁远不防被他打，高冠被打歪在一边，捧着气得通红的脸，胸膛剧烈起伏。终归算他有点理智，忍下这口气，低声道：“是事实，不过大周书院，总归是儒门一脉，怎可坐视他这种畜生，做此不伦之举！？”“即是事实，那这条罪过，我判这齐休无罪……”姬羽梁轻轻说道，又用元婴威压止住还想说话的龙宁远，耐心和他解释道：“若这齐休是儒门修士，我管得，他们道门就算禁止，只要无血缘，就不违反分封宗法制，我也只能移交齐云派处理，无权立刻惩罚与他。”齐休连忙接口道：“我楚秦门自从离了齐云，已脱了齐云道家一脉，连我本人都换了佛家外道功法，门中伦理如何，随我愿意……”“啪！”那闻心一巴掌把齐休扇了个趔趄，又骂道：“没叫你说话，你插什么嘴！”“好了，好了……”姬羽梁止住闻心，略想了想，说道：“他这话说得不错，如今他山门在白山黑河，和齐云已无瓜葛，的确是随他愿意。这一条，算他过了，对质下一条罢。”齐休见这大周书院来的元婴修士随和讲理，心中更是大喜，对龙宁远投去一个挑衅的眼神，把对方气得半死。“第二桩，龙宁远出首告你楚秦门擅自驱逐上千凡人领民，令其流离失所，千里迁徙，路途之中，饥寒交迫，上百人为之丧命，可有此事？”闻心说完，齐休更是理直气壮了，大声道：“这是诬告！我是驱逐了这些人没错，但那是罗家领民和罗山坊罗家修士勾结，窥探我门中修士隐私，我才下令驱逐了他们。而且我仁心一片，犯罪之人，并未按律处死，只是关押起来，好吃好喝……\u29bc201d“这个……”姬羽梁听完，脸上显出一丝不悦，瞪了龙宁远一眼。龙宁远连忙道：“我在附近多方打听，正是因为楚秦门驱逐领民，导致周边许多宗门，都对罗家领民加以残害，情状极惨，被杀死的，沿路冻死饿死的，起码有数千人，请老祖明察！”“别家的事，怎怪到我头上，他罗山坊勾结别家宗门领民，窥探修士隐私，我还没出首告他呢！你倒来倒打一耙！”齐休一边辩驳，一边暗暗庆幸，当时为了拿住罗家的小辫子，把那几户罗家暗探给关在了门里，没想到罗家都亡了，这关键时候反派上了用场。“那带犯人来对质罢！”姬羽梁命道。闻心和齐休问明关押的地方，将七户罗家凡人带了过来，他们哪有不招之理，一个个如实说完，姬羽梁的脸色愈发难看了。闻心见他脸色，知道是在生气，又见龙宁远跪在地上，并未提出异议，代他宣道：“第二桩也是这齐休无罪。第三桩，龙宁远告你楚秦门逼迫领民改姓，可有此事！？”齐休乐了，敏娘这前夫，就是个草包啊！‘通天令’乃是向大周书院快速告发的令牌，当年卢士洛发布散修召集令，魏玄就是用‘通天令’，让大周书院出来声明宗法制，严令各路散修不得加入卢家，使许多散修打了退堂鼓，从而降低了散修之乱的烈度。‘通天令’如此好用，自然极难获得，是各家宗门肯代代相传的秘宝，这龙宁远在白山也算呆了不少时候，就打听到这些捕风捉影的东西，还不惜动用‘通天令’，拉大周书院元婴老祖来转一圈，真是好生没脑子。“这个更是冤枉了……”齐休一五一十，将区豹逼迫改姓，楚秦门做主，让这些改姓家族重新改回原姓的事说了。指着刚才作证的几户罗家凡人说道：“这几户罗家人正好也是见证，问他们便可。”那几户凡人中，一个老者不等闻心问话，爬几步出来哭道：“确是事实，我们被区豹以命相逼，贪生怕死，做下改换姓氏这种丑事，是楚秦门诛杀区豹，又让我们重新用回原姓。如此大恩，我们却因为和别家的口角小事，鬼迷了心，帮那罗家修士窥探楚秦门隐私，我们恩将仇报，我们不是人啊！呜呜……”老者说完，痛哭不止，其他凡人也是纷纷哭诉，异口同声，说都是自家的错。姬羽梁手扶着额头，慢悠悠地道：“龙那个谁，你就为了些许私仇，用通天令诬告？”他声音虽然平静，但那周身和煦之感已然不见，隐隐有些燥怒。龙宁远再蠢，也知道不好了，跪着双手撑地，全身直抖，“我……是我查得不实，不是有意诬告，请老祖明鉴。”“算了，算了。”姬羽梁手不耐烦地一挥，一边穿鞋子，一边说道：“没得白跑一趟，要不是看你是我儒家一脉……”“等等！”齐休听到儒家一脉几字，电光石火间，突然福至心灵，出口叫住姬羽梁。这龙宁远一番害不成，说不定还有下次，索性趁这个机会……“啪！”还未想完，脸上又着了闻心一个巴掌。不过没所谓了，高声叫道：“老祖请慢，我要出首！”姬羽梁鞋子刚套上一只，无奈又坐下，这个元婴老祖，算是齐休见过的高阶修士中，脾气最好的了。“你要出首何事？”他问道。“我出首，告龙宁远，身为儒家最讲伦理的崇理一脉修士，却为一己之前途，休妻弃女！”齐休这话一说完，龙宁远一下子瘫在地上，竟然昏了过去。姬羽梁听完，反倒笑了，拿那只没穿上的鞋子丢到龙宁远脸上，把他弄醒，问道：“此事当真？”龙宁远就这么躺着，用比蚊子还低的声音喃喃道：“我的错，我有罪，报应，报应啊……”“啧啧……”姬羽梁一脸幸灾乐祸，看着他，偏头咂起了嘴，“早听说你们这崇理一脉，天天嘴上喊什么人伦纲常，个个全他妈一肚子坏水，我还不信，今日一见……”“咳咳！”闻心见他在外人面前扯起了儒门内部的官司，连忙假咳制止。“带走罢！”姬羽梁这个元婴修士还真听闻心一介筑基的话，住了口，上前捡起丢出去的鞋子套上，身形渐渐模糊，终至消失得无影无踪。闻心掏出装齐休的笼子，反把龙宁远套上，对齐休笑道：“这次搅了你家的好事，不好意思啦。”说完带着笼子冲天飞起，齐休看他说笑的神态，越发觉得似曾相识，脑海里忽然想到一人，连忙用见人性天赋卷去，不过还是晚了一步，被他飞得远了。]
第二百零七章 事情还没完
[“这事还没完……”乌道本目光看向山门外，凑在齐休身后说道。大周书院的人走后，齐休找到被关押在围屋中的弟子，都没什么事，只有敏娘和h儿哭到力竭。刚送她们去歇息下，没想到弟子来报，之前被大周书院赶出去，参加典礼的修士们竟然都没走。不但都没走，还隐隐将楚秦山围成两圈。奈文家筑基修士带头，和许多散修围在外圈，敢毅、鲁平等敢家一系的修士在内圈，两边竟然对峙了起来。“这些鸟人，刚还在亲亲热热的喝酒，眼见我家遭了难，转回头就想等大周书院人走了，进来抢一把，还好这次敢家一系的人，来了不少……”沈昌很快想明其中梗概，愤怒说道。“你以为敢毅是为了保护我们？”乌道本轻笑，“是看机会想独吞罢咧！”“哎！”齐休一叹，在这白山，凡事利字当先，翻脸比翻书还快，今天算是又见识一桩。叫过惊魂未定的高善言，命他如此如此。高善言领命，整整仪容，飞出护山大阵之外，朗声道：“各位道友，本门已将大周书院来人赶走，典礼继续，请吧！”这高善言，还真能吹，小小楚秦门要真能赶走本修真界的主人大周书院，哪还用得着在这破地方打搅。外面修士自然不信，一拥而入，\u52000916圈修士确认楚秦门上下真的没事，还算要点脸皮，讪讪告辞。“你家无事，我就放心了，就算有事，我也教奈文家和那帮无耻之徒不能加害你家一人！”等那帮人走了，敢毅大模大样拍着齐休的肩头，一脸豪爽，鲁平也跟在后头，连连称是。两人揽功卖好，一副救了楚秦满门于水火的恩人形色。齐休虽然观之欲呕，但无奈只有笑脸相对，一遍一遍的感恩戴德，道谢不止。门里到处零落，连喝酒的地方都没有，齐妆的筑基大典自然不会真的继续，齐休一圈道谢下来，又每人送了点小礼物，终于把这帮豺狼打发走。虽然这次被吓得够呛，齐妆的好事也被败了兴，但毕竟解决了龙宁远的纠缠，算是有所得了。门中只有山顶上几处殿阁受损，都不是紧要物事，秦芷自会想办法修整，其他人该干嘛干嘛，各归其位。齐休一下子闲了下来，便去陪敏娘母女，说实在的，虽然这事是敏娘主动提出，h儿自己也愿意，但终归还要怪自家色欲熏心，把持不住。进了精舍，敏娘母女是真哭累了，都已睡下，秀发散乱着，脸上妆容被泪水冲得成了大花脸。以前她俩仗着天生丽质，从不施粉黛，如今韶华渐逝，不知何时，开始为悦己者容。两人躺在一起，敏娘修士之身，老得慢些，简直不像母女，倒和是姐妹一般。阚芹和熊黛儿陪在一旁，还在抹泪。齐休坐下陪着一群妻妾，熊黛儿凑在耳边，轻轻问道：“你把她娘俩的麻烦解决了，那我的事呢？”他这一提，齐休想到觊觎黛儿的蒯量文，还有他身后的蒯通，加上以前蒯量书的事，脑仁子生疼，又不好显出惧色，搂着黛儿强撑道：“你放心，多大的风浪，都有我呢。”女人总归是好哄，黛儿把娇小的身躯埋入齐休怀中，一脸甜蜜。……正当齐休陷于儿女情长中时，龙宁远告发楚秦门的事，正如乌道本所说，这事还没完。在整个罗家旧地和山都，意外地掀起另一场大海啸。起因就是驱逐罗家领民一案，虽然楚秦门有证据，通过了姬羽梁的查问，但当时那些跟风的宗门就不尽然了，而且他们的手段，比楚秦门可要残酷得多。另外，还有区豹强逼改姓一案，整个山都和罗家旧地，近半是和区豹一样，散修自立的家族，门中修士来源稀缺，怎可能只有一个区豹动了歪脑筋。姬羽梁离开楚秦山，顺手一查，竟然发现这情况普遍存在，还因此造成大量凡人领民被屠杀，勃然大怒，开始彻查。元婴一怒，自然搅得天翻地覆，罗家旧地和山都境内，来了许多大周书院派来的修士，一家家的追查不合宗法制的行为，然后是拿问，惩处……“查出来许多散修家族延聘的外姓修士超出比例，都要按律惩处，驱逐。”“还有各家强逼领民改姓，特别是有修真资质的外姓孩童改姓，这可是宗法制不允的重罪。犯事的家主一律被处死，家门解散。”“罗家旧地，许多家宗门无故驱逐罗姓领民，也受了轻重不一的惩处。”“山都那边还好些，罗家旧地这边，又有不少山门空了出来，还有些家，实力大损。”“眼下大周书院的修士开始撤出，只怕各家行动在即……”罗小小禀告完，齐休一叹，“又将多事了。”沈昌笑道：“这大周书院来了半年，整个罗家旧地，竟然无人敢私斗抢夺，平时出行，倒是安全不少。”他常在外面跑，感触自然深，高善言也是如此，“可惜，大周书院修士太少，不可能一直看在这，终归是要走的。”“是啊……”齐休同样巴不得大周\1000u4e66院不走，除了盗婴案，自己所作所为，还真没什么把柄好抓，要是一直和这半年一般安定，还真不是件坏事。“后面如何发展，大家议议罢。”乌道本等人你一言，我一语，大概议出了个章程。“你们的意思是？罗山坊诸家联手，共同瓜分？”齐休听明白了他们的意思，沉吟道。“是啊，只要我们率先在罗山坊合议提出，成与不成，都能讨好不少人。”乌道本摇头晃脑说道：“而且这次我们遭难，山门外修士的反应也能看出，本门缺少真心的盟友！除了灵药阁那个蒋鸿苦，其他人都留在山外，一心等着反抢我们一把，日后关键时候，只怕无人帮手啊！”“只是我们如果突然开始四处拉拢，只怕立刻招来三家所忌，反为不美。”毛茂林提醒道。“嗯……”齐休稍作思考，做出决断，以最快速度，传讯给在罗山坊的沈良，一定要首先提出由罗山坊利益各方主持，瓜分这些空出来的山门。而且在合议之前，就要将楚秦门的态度传达出去，争取第一个卖到各家的好。至于拉拢之事，不能操之过急，更不能大张旗鼓。齐休和弟子们议了又议，只挑出来三、四家素来平和低调，无甚劣迹的宗门，让高善言死死盯住，找各种借口往他们家串门，提升双方的关系。“善言，你记住，好话说尽，一毛不拔，最重要的，就是不能做出任何承诺！”齐休送高善言出发时，特别关照道，自家虽然真心想做朋友，但也要提防被别人利用。高善言笑道：“我做熟了这些的，都理会得，掌门师叔放心吧。”看他飞走，乌道本又凑上来，提醒齐休注意这人的忠诚。齐休心里自然清楚，但不好将自家天赋明说，只回‘用人不疑，疑人不用’八字而已。……a55\/p&gt;精舍之内，敏娘，h儿，阚芹三女并排躺着，不着片缕。六条美腿交织，踩在榻沿，俱都张得开开，等着齐休一个个地临幸。自从龙宁远一事之后，敏娘母女愈发死心塌地，敏娘是个痴女性子，又是在何欢宗学过些的，带着三位妾室，讨好起来，更放得开了。熊黛儿抱住齐休颈脖，双腿环绕在他腰上，八爪鱼一般死死缠住，奉献自家的丁香小嘴，和齐休吻得娇喘连连，全身绯红。直到搞定三女，自家雄风仍在，得意地将熊黛儿往三女身上一丢，摆弄成中意的姿势，享受起这个虽然娇小，但最为耐受的美人儿来。熊黛儿得了趣，就喜欢双手乱抓，弄得榻上莺燕娇声不止。直到感应到外面有人来，齐休才一声低吼，放过了她们。披衣出门，已经百岁高龄的乌道本一路小跑，走上前来禀道：“罗山坊合议之期定了，要是您想过去的话，估计得马上动身。”]
第二百零八章 宁家突行动
[带着楚无影，一路疾飞罗山坊，如今形势微妙，有他在身边，齐休的安全感要大不少。罗山坊如今各处都整治得有些模样，新的护山大阵，新的街道，新的洞府，运输点也有了兽船往来的痕迹。虽然来客不多，离罗家极盛时更没法比，但总归是在向好发展。三家并立形成的联盟即稳定又脆弱，不知能守护这里的和平到多久，而罗山坊合议如果崩坏，罗家旧地势必又将烽火再起了。齐休步入合议大殿，大部分重要角色都还没到，不过沈良造起的声势还真有些效果，许多占股以厘计的小势力修士，都对齐休递来了友善的目光。“罗山坊诸家瓜分被大周书院处罚的宗门，你家的建议对大家有好处，大家都很喜欢，只是敢家和你家站在一边吗？”一名家主和齐休稍作寒暄，立刻问出了许多人关心的问题，大殿之中，不少目光偷偷汇聚在齐休身上。如果加上敢家的一成股，合议定下此案，这些宗门都能跟在后头，喝口不错的残羹。若是还照老样子，各凭本事，一定被三大势力吃干抹净，而且战端再起，谁也不愿意看到。“这个……”齐休不想做敢家的主，表明自己的态度就够了，“不知道，我还没问过敢毅，而且到时候，不管敢家主作何选择，我还是会站在他一边的。”“乌……”大殿中众人都遗憾地轻叹一声，竟异口同声得很。要的就是这效果，走到自家位置上坐下，闭目等待，不多时敢毅和奈文落联袂走了进来。齐休眼睛一睁，立刻凑到敢毅跟前奉承。敢毅不满地瞪了他一眼，冷冷道：“齐掌门，你家这次，要违逆我吗？”“从何谈起！”齐休知道沈良放出的话，已传到他的耳中，佯怒道：“一切唯您马首是瞻！”见敢毅面色稍霁，笑了笑，又道：“不过若是由我们罗山坊诸家出面，大家都得了好处，还少了争斗，未尝不是个好选择。”“你小子，和那鲁平一样，听到要争斗腿都软了。”敢毅笑骂一句，摆摆手，“我还没个章程，见机行事罢！”“是是！”这个敢毅似乎有隐藏心思的天赋，齐休上次见人性用得岔了，后面再拿小事试验，又弄错过几次，还真的有些没辙，只得连声答应，回去坐下。说话间，时辰已到，鲁平等人也来了，大殿里坐得满满，只有宁熙和祁家代表的位子空着，祁家虽然占三成股，但一般不参与合议，不来也正常。一位宁家的常驻修士传话，说宁熙要晚点来，问能不能将合议推迟，奈文落不悦地翻个白眼，答应下来。等到了时候，宁熙人影子都没见一个，奈文落派人去问，宁家人答说他们自己也不知为何迟来。“别是那老小子半路被人干掉了吧！”敢毅对场中诸人大声道，引来不少附和的笑声。敢家虽然和宁家联姻，又是互相信任到敢用苦肉计的关系，但该翻脸时就翻脸，现在两家反目成仇，他巴不得宁熙死在半路。奈文落也跟着病怏怏地干笑了两声，说道：“按照之前的合约，我们不用等了，开议吧。”他话刚说完，一\u5410000d宁家盟友立刻出言道：“眼下三成股的祁家，和两成股的宁家都不在，我看还是等等为好。”“你这一厘股的虫豸，懂什么！闭嘴！”奈文家拥趸立刻骂道，场中稀稀落落的宁家支持者竟不甘示弱，纷纷回骂了起来。“肃静！肃静！”敢毅拿酒杯敲着桌子，奈文家那边消停了，可宁家支持者，竟然一反常态，不卖他的账，依旧鼓噪。奈文落本来一副不耐的表情，不过目光在那几个宁家支持者身上巡梭几圈，忽然脸色大变，叫道：“不好！”也不说是什么不好，手一招，带着奈文一系修士冲出大殿，竟立刻离开罗山坊，一路往曲空山飞去了。敢毅，齐休，鲁平等人面面相觑，不知道发生了什么事。还是齐休乖觉，拿见人性往那几名鼓噪的宁家支持者中一扫，同样心说不好，原来这些人早有计划，就是为了帮宁熙拖时间而来的。“宁熙甩掉合议，他要干嘛？”“要不就是为了先下手，独吞那些空置的山门，自从楚秦周边叛投敢家后，宁家支持者多为小宗门和散修，是最有动机这么做的一方势力。”“要不就是为了趁各家家主都在罗山坊，集中力量，突袭一处，那样的话……”齐休想到这，身形微晃，奈文家，敢家，还有自己这个把宁家得罪死了的，都可能是对方的目标，还是奈文落反应快，立刻就知道往家赶……把这里面关节想通，齐休也坐不住了，和还在莫名其妙的敢毅略说了说，便带着鲁平，楚无影等人一道往家赶。把飞剑催使到极致，看到楚秦山外，还是片平静祥和，才大舒一口气。乌道本等人见齐休急匆匆回来，不知发生了什么事，齐休正要打发人四处查探消息，一直在外暗通关系的高善言竟回来了。\u1000201c宁家联合许多小宗门和散修，同时在各处出击，不但尽得那些无人山门，眼下已经攻下了不少实力受损的宗门！”高善言在外消息灵通，应该准确，罗小小连忙拿出地图铺开，高善言手指连点，许多山门都已入宁家一系手中，若是宁家做成此事，势力又将大涨，再次雄踞三家之首。“哈哈哈！”乌道本看完宁家这次突袭的形势，忽然仰天大笑道：“这对我们，有百利而无一害啊！”齐休本来着急，被他这一笑，也冷静了下来，的确，三家并立，谁强一点，谁弱一点，都不是什么大问题。“虽然无害，但为何有百利呢？”对乌道本疑道。“呃……”乌道本避过高善言，示意去密室再说，齐休把高善言等人打发走，带着有资格的五人，进入密室商议。“其一，我家如今一门三筑基，最怕者，其实是奈文家，宁家声势大些，总比奈文家要好。”“其二，宁家这次看似势力大涨，但山门这东西，他宁家自己又用不上，到头来只有分给各路盟友，或是小宗门，或是散修。小宗门还好，那些散修本来居无定所，是宁家手里一股不小的力量，别家还不好笼络。可是呢，如今其中许多人得了山门，有家有业，日后还愿不愿意跟在宁家后头，也是两说。”“其三，如今形势平和，我家已有些冒头，若是日后展仇筑基，只怕连敢家也要猜忌，这宁家一动，能分担不少注意力啊！”乌道本把一二三点一说，众人都连连点头，只有齐休拧着眉，缓缓道：“当年你献三分之策，说过宁熙为人谨慎，如今他趁罗山坊合议，搞出这么大动静，应该还有后手。”“不论他有没有后手，我们都要有所动作，不然他势头遏制不住，一路席卷，也未可知……”乌道本刚说完，17db手在地图上一座山门一点，“这座楠笼山，眼下在南氏手中，也是被大周书院责罚，实力受损的一家，位于元和山到我家的直线之上，很可能是宁家的目标之一。此处一定不能丢!”楚无影这时进来道：“敢家使者来了。”“这么快！”齐休和乌道本对视一眼，连忙出去迎接。敢家来人匆匆忙忙，显是还要去别处报信，只说敢毅召集各路修士，去梨山议事。“这时候去议什么事！不过是怕宁家对付他罢咧！平常一副天不怕地不怕的蛮横形色，没想到这么胆小。”沈昌送走敢家使者，不屑地说道。齐休目光在梨山和楠笼山游移不定，终于定下决心，让沈昌独自去梨山应付差事，楚无影，莫剑心，罗小小三人，作为先锋，去楠笼山说服南家让楚秦门加入，共同守备，稳住局面。自己带着高善言，乌道本立刻随在敢家使者后头，游说鲁平等人，威逼利诱，让他们暂时按兵不动，只派个别弟子去梨山。鲁平等人被高善言连骗带吓，又一向对近在咫尺的齐休有些惧怕，真的不敢动，乖乖守在门里，听候吩咐。做完这一切，更准确的情报传来，奈文家已联合前出，守住了阵势，并趁机捞到了好处，而敢毅则缩在梨山，生怕宁熙来攻他山门。“这个敢毅，在合议上半天都没反应过来宁熙的花招，眼下又如此怯懦，导致形势崩坏，真是不足与谋！”齐休烦闷地在密室里转来转去，若是敢家缩在本山不动，而奈文家骨头难啃，宁熙势必将目光，转向自己这类敢家的支持者，本来不过此消彼长的小事，转眼间成了性命攸关的大事。乌道本等人也是相对无言，越是外表暴躁强势的人，面对真正危险的时候可能越是胆小，敢毅能做十余位罗家筑基修士环绕中的内应，却不敢冒一丝家门被破的风险，真是令人无言。“不行！”齐休想起宁熙和奈文落攻罗山坊的策略，带着大批散修成群结队，呼啸而至，然后闷头就打，很有些猛火燎原的狂野气势。如果他们真的把楠笼山当做目标的话，自己呆在楚秦山，是万万不及救援的，说不定还要把莫剑心等人搭进去。想到这，心急如焚，对乌道本问道：“依你所见，宁熙会不会来攻楚秦山！？”乌道本见他脸色，知道他是要下决定了，沉声答道：“不会！就算来攻，也必先拿下楠笼山！”“好！”齐休森然决断，“通知鲁平等人，我们全去楠笼山，不能再等了！”]
第二百零九章 楠笼山之战
[楠笼山，大殿。南巧蝶，是此山主人南氏家族唯一的筑基修士，初期境界。虽然如今已一百七、八十岁，已是耄耋老妪，但从面相上看，年轻时一定极美，举止沉静雍容，有种淡看世间情的澹泊贵气。一问才知，她出身离火盟南家，是当年那位贪图卢士洛的秘宝，参与围攻山都山的金丹南昆直系。南昆死于魏家巨蛟自爆，她从此便在离火盟中失了靠山，不堪南家别系排挤，索性趁着魏罗两家灭亡的机会，跑到罗家旧地，占了这楠笼山，立户独过。她既是南昆之后，说起来和楚秦门还有一点点连带的冤仇，齐休带着大队人马到时，并不敢放入，只将楚无影遣出，换齐休进山说话。“齐掌门的事迹，我也略有耳闻，从齐云到南楚，再从南楚到山都，一路长袖善舞，又到了这罗家旧地，觅得剑影山落脚。说起来，你也是位奇人了……”南巧蝶说话慢条斯理，齐休听得都一阵阵发急，自家来救，却被拦在大阵之外，要是宁家突至，可没好果子吃。这南巧蝶还语中带刺，几名高阶练气修士护在她身后，一副不相信人的架势，实在是热脸贴上了冷屁股。“南家主，事情紧急万分，你知你家因为延聘外姓修士过多，被大周书院责罚，眼下实力大损，这宁熙突然发动，就是针对你2000家这种情况，若是我等一同……”齐休还没说完，南巧蝶就抬手止住，轻笑道：“齐掌门，你不觉得自己来得太巧了吗？眼下陈兵于外的，可不是宁熙，是你楚秦齐休啊！而且……你一下跟从宁熙，一下跟从敢毅，老身实在是难分辨得清，谁知道你现在，是不是又转回宁家一头了。”南巧蝶打定主意，就是不放人进门，齐休痛陈利害，她只是摇头不允。无奈，只得出来，让高善言进去慢慢劝说，这边等不得了，必须再做打算。楚秦门这次三位筑基齐出，练气弟子只带了赵瑶等十多个能战之人，鲁平等人也是三位筑基，不过有五十名左右练气修士，呆在楠笼山外，无遮无挡，十分尴尬。“嘿嘿，这个齐掌门，我一直忧心家里，既然那南老婆子不让进，不如我们这就回转吧！”鲁平这次算是被裹挟来的，再不敢叫齐休做老弟了，不过一直想着回去看家，吵得齐休头昏脑涨，没得奈何。乌道本这老头子也跟来了，他这次的判断，关系重大，若是宁熙不来楠笼，而带人大举突袭楚秦山，真要损失惨重了。见南巧蝶是坚决不让进，又献计，让大家远远退出，等楠笼山打起来，再一举杀回去。“不行！”齐休这次断然否定了乌老头的建议，自己在阵外杀进，要是南巧蝶不配合，反而成了拿弟子们的血肉之躯，为她家去搏一个平安了。当年清凉瀑一战，自家就是吃了穆荀符宝的亏，元和山宁氏，听说是很有些传承的正式家族，罗家，奈文家都使出过符宝，要是他家也来那么一下，自己这么多人在阵外，只怕要死不少。“那不然就等她家阵破，我们再杀进场，总之等在这里，不是办法呀！”乌道本也有些急了，谁知道南巧蝶这人，这么不知利害呢！齐休想想也是，只得挥手让弟子们往回退出老远，在一个无名山坡下，摆上临时幻阵存身。鲁平等人又连声提出要回去，被楚无影如毒蛇般阴冷地瞪了一眼，终于都闭上了嘴。立在临时幻阵中，一会看看远方楠笼山，一会又回头望望楚秦山方向，除了身边十余位门人，就是鲁平那些乌合之众。齐休越是干等，心里越是烦躁，不明白事情怎么搞成了这种样子。一直等到夜深，两边都没消息，鲁平那些弟子，干脆席地而坐，互相聊起天来。鲁平也不管，一双眼睛转个不停，也不知在想什么。“嘭！”忽然楠笼山顶，爆出一个大大的焰火，乌老头兴奋地直搓手，“对了，对了，我判断对了！”敢情你之前也没把握就是了，齐休暗暗翻个白眼，给楚无影打个眼色，楚无影点点头，立刻消失在阵外的黑暗之中。鲁平看到，脑后一凉，楚秦门上下，他最怕的就是这个闷葫芦，哪一天被他阴到背后砍了脑袋都不知道。“宁均，还有另外两位筑基散修，不到两百的练气弟子。”楚无影不多时便回转，对众人说道。“就这么点人？宁熙没来？”齐休心中一喜，追问道。楚无影回道：“没看见别人，他们一来就攻山，似乎南家还能守很久。”“会不会是陷阱？”乌道本这时候，反而患得患失起来。“不像。”楚无影答得非常果断，“宁家子弟当先出手，散修跟在后面，和当初攻罗山坊一样散乱，要是陷阱，起码要规范一下，好利于返身应战。”楚无影的性子，齐休清楚，要么不说，说出来一般是十拿九稳的事。和众人定下战策，齐休抬手想说出发，鲁平又凑上来，猥琐地说道：“不如等他们攻破大阵，我们再杀过去，顺手还能抢一2000把。”齐休斜斜看了他一眼，冷冷说道：“是不是当初你们在楚秦山外，就是这么打算的？”“嘿嘿……”鲁平讪讪笑着，竟然不否认，“这种事，谁也别怪谁罢咧。”现在楚秦今非昔比，已经不是当年那个穷得要抢青溪山的楚秦门了，这楠笼山，还真看不太上。南巧蝶又知道自己这些人等在外面，若是等阵破再杀过去，就赢得不了她的友谊。以后楚秦门要是起来争霸，多一个朋友，也能多一条路。齐休思虑清楚，大手一挥，干脆喝道：“杀！”不等鲁平等人答话，当先率弟子们冲了出去，回头一看，鲁平等人远远吊着，不紧不慢地跟了上来。宁家这种御使乌合之众的方法，倒还真是管用。只是打顺风仗可，一遇逆风，他们跑了，自己人全得陷在里面。到那一看，场中景象再熟悉不过。宁均和两位筑基修士立在空中，接连出手，除了宁家修士，其余人等乱七八糟地四处站着攻击，甚至故意把距离拉得很开，就是为了到时候冲进去捞东西方便。还有些练气低阶修士，打一会，就需要坐下来吃丹药，盘膝回气。南巧蝶怎么说也曾是离火盟弟子，金丹之后，护山大阵竟是个二阶上品的火系阵法，比楚秦山的还好，泛起一圈一圈的火焰波纹，将上百道各色攻击完全融没，似乎不救，也不碍事的样子。不过宁家也不是吃素的，宁均打出一张召唤符篆，招了只不知名的海怪生物出来，和展仇的宝贝瓶子一般，不停喷涌出夹杂着冰碎的水柱，使火系法阵的红光，黯淡不少。水火交融，冒出大片大片的雾气，倒正好给他家修士提供不少遮掩，平白为突袭增添许多难度。这次定下的战策，是赵瑶先手，正当宁均感应到多影阁中的楚秦诸人时，赵瑶已当先袭出，一个遥及闪，就杀到人群之中，一刀结果名练气修士性命后，便抬手祭出五烟绮罗纱，整个场中立时升腾起大片五烟迷雾。白色冰寒水柱，炙热红艳的防御罩，大片的水雾和五烟雾，上百道法器飞剑的光芒，把漆黑的夜空，照得光华万道，分外璀璨。五烟迷雾一出，趁着场中大乱，难辨敌我之机，展仇和秦唯喻突入，黑水黑树，瞬间绑起站得最拢的宁家战阵，齐妆剑匣一抖，九把幻月灵剑飞去，在天空之中一分二，二分四，化作三十六把虚虚实实的剑光，当头罩下。齐妆筑基之后，除之前的匣中万剑，又领悟到一个新的天赋剑影分光，一剑化四，正好配合蜂云剑阵第三层，筑基以下，只要被罩进去，没有点好东西，是一定活不下来的。这还是幻月灵剑本身不够看，有些拖了后腿的缘故。一轮幻月升在半空，和天边黯淡弯月交相辉映，月影玄冰剑万豹獠林刀在那帮乌合之众里乱劈乱砍，杀得哀嚎阵阵。要说对方那三个筑基怎么不帮手，原来早被空中楚无影的重重万幻分身围住，真假难辨，又不敢甩掉不管，宁均忍痛掏出张高阶破幻符篆，祭出之后，场中所有剑影，分身，五烟幻象统统破去，也算是他应对得法了。不过已然有些晚，五烟迷雾一散，里面只站着赵瑶一个血人，周围横七竖八，倒了二十余具死尸，要不是被一剑封喉，要不就是被五蜂毒毒死。楚无影也无奈现出真身，不敢缠斗，幽暗影刀一击未果，便再度消失在黑暗之中。剑影分光同样消去，露出剑阵里的宁家弟子，惨到只剩几个活人，拼死驱动护身法器，抵御着黑水，黑树，和削弱许多的剑阵。其他弟子，被无情的剑阵削成片片碎肉，漂浮在黑河水面，又被腐\u10008680消融，冒出阵阵焦黑尸臭。“啊！我跟你们拼了！”从突袭开始，到出手破幻，不过十余息的时间，见此惨状，宁均差点一头从天上栽倒。算他宁家人有几分定力，手中法诀一指，那喷水海怪回头向秦唯喻，展仇等楚秦弟子喷水，自己又祭出道大威力雷网符篆，往后面来的鲁平弟子们罩去。鲁平等三人不知道齐休早已没了五方揭谛宝心禅杖，联合楚无影，死死缠住另两位散修筑基，取胜只是时间问题，单把宁均留给齐休。齐休心里一阵打鼓，没得奈何，万豹獠林刀一展，缠上宁均。秦思过炼晶缠丝网祭出，一网套住那移动不便的海怪，白山凶猿太极熊一齐帮他使力，竟将那硕大海怪生生拽倒，在地上躺着，水柱直往天上喷涌，就像是座观赏用的喷泉。张胜男这是第一次上阵，她已练气五层，祭出齐休给的二阶下品炎火精金钟，金钟表面火焰飞舞，迎风暴涨，顶住那恐怖雷网。说起来楚秦门一个炼剑，一个炼丹的修士真是宝贝，又能赚灵石，修行也不慢，还不耽误上阵厮杀。不过这雷网符篆有些不凡，怎么说也是筑基修士在紧急情况下用出来的，和这金火之钟一碰撞，噼里啪啦直响，钟被震得异响连连，没过几瞬，炎火精金钟就被炸成齑粉，化作漫天火点，消失无踪。张胜男法器被毁，灵力瞬间抽空，一头栽倒，眼看雷网罩下，乌道本、白光义、熊黛儿和鲁平那些弟子几十人一齐出手，终于堪堪抵住。他们这边落了下风，可是场中形势却已大优，加上南巧蝶和她家弟子们一拥杀出，许多散修见势不妙，乌合之众毕竟是乌合之众，一哄而散，四处奔逃。天空之中，鲁平等人也快得手，鲁平分心观看场中，见齐休被暴怒的\u5b9a681均杀得抱头鼠窜，万豹獠林刀也已被毁，大叫道：“齐掌门，你的禅杖呢！？用禅杖！”齐休连遥及闪都用上了，一边辛苦躲避，嘴上却不输人：“宁均！我不想和你宁家结下死仇，眼下你们大势已去，我饶你一命！你走吧！”宁均气得脸都变了形，只闷头御使飞剑，一定要把齐休杀死。“呃……不如这样，放我走，你们去帮帮他……”还是那和楚无影鲁平对上的筑基中期修士乖觉，见南巧蝶正要过来，布下几重防御死死守住，对两人说道。楚无影终究不能看着齐休死，想了想，让出一条路，那人倒也光棍，收了防御法器，急速离开，把宁均卖了个干净。鲁平就像见到一个储物袋自己长了翅膀飞了一样，气得呼拉拉直喘气，一边和楚无影来帮齐休，一边嚷道：“等下分战利，我要双份！”]
第二百一十章 祁无霜亲至
[散发着和润微光的二阶中品元和沉山剑，被齐休拿在手中，细细把玩。此剑比一般的飞剑要短些，拇指轻刮过刃口，触感钝钝的，竟是柄少见的钝剑。剑柄和护手是元和山特有的元和沉石一体炼成，导致整把剑头重脚轻，不太趁手。极坚固自疗属性造就了它几乎不坏之身，但连锋锐什么的都没有，遁速也不行，不过此剑有个特殊效果镇水，对所有水系物事，都有一定的克制作用，算是堪用。齐休满意地将这把剑收入自家储物袋中，他的万豹獠林刀没了，暂时只能用这个先顶顶。说起来，区豹的万豹獠林刀比这元和沉山剑属性要好上不少，但是齐休没有区豹的豹类本命，发挥不出那刀的威力，只能当做普通飞剑将就用，也算是暴殄天物了。收起飞剑，又仔细鉴定起四张二阶召唤符篆，这些符篆和那被宁均用掉了的水系海怪，正好组成一套五行召唤怪兽，应该是宁家专门准备，用来克制各家护山大阵的，好东西，收起来。笑眯眯地收好战利，齐休对坐在对面的宁均说道：“这次和你家作对，我也是迫不得已，回去之后，带我和宁家主告个罪，日后山高水长，还是要相见的。”宁均琵琶骨部位被穿了个大洞，虽得了救治，但衣服上好大一块血渍，看上去有些狼狈。他已从暴怒中冷静下来，静静坐着，垂头不答。齐休也不在意，丢过去一把垃圾飞剑，放他自去了。“筑基中期修士都不杀，齐掌门所图非小啊……”坐在上首主位的南巧蝶悠悠笑道，此战之后，她对齐休的态度，自然是好转不少。“嘿嘿，只怕他们并不感恩。”齐休目送宁均飞离楠笼山，虽然表面轻松，但心里也没底，宁家筑基修士就这三位，若是杀了宁均，就怕他家就稳不住三分之势，放掉，又是资敌之举。孰轻孰重，只能是个痛苦的选择。“无论如何，老身记下你这个人情便是了。”南巧蝶这话，就是齐休一直等着的，“只是老身寿元无多，齐掌门要想用到我，可是不能慢了。”修士一般很少拿自家的寿元开玩笑，这个南老婆子也算是豁达之人，齐休自然笑着奉承几句。两人目光往殿外看去，鲁平正在搜查自家弟子，他家弟子个个敢怒不敢言，在广场上排成一排，愁眉苦脸地将身上所有，乱七八糟倒到地上，给鲁平一个个辨认。看到好点的物事，鲁平就收进自家储物袋中，抢自家弟子的东西，这人真算是个奇葩，也难怪他身为筑基中期修士，却经常被人看不起。这次楚无影放那筑基中期修士跑了，只杀了对方一位筑基初期，战利被楚秦周边那两位筑基初期修士所得，宁均储物袋中的，除了一剑四符齐休拿了，其他所有都归了鲁平。场中战利，除了被齐妆剑阵杀掉的宁家修士，还有赵瑶杀的那二十几个，其他人的，都被楚秦周边三家的弟子瓜分。鲁平还嫌拿的少了，干脆搜刮起自家弟子来，这人性格极为自私，所以齐休一般只送他能提高自身修为的物事，一送一个准，保证让他乐开花。等鲁平心满\u6101000f足地放自家弟子走，步入大殿，就一叠声的埋怨齐休，说楚无影要不是为了救他，那个筑基中期散修根本跑不掉。“你那柄禅杖呢？哪去了？”鲁平说了一大通，然后故作随意地问道。当年齐休用五方揭谛宝心禅杖，一下围住鲁平等三人，对他们心理造成了深深的阴影。眼下动问，自然抱了别样心思，齐休如何不知。不过也不想为这个骗他，说谎反而漏了怯，只答早已和人斗法损坏。鲁平眼珠子转了转，主动把话题岔开。……在楠笼山呆没几天，各方形势已僵持下来，渐趋稳定，这次宁家精心谋划，又出了大力，自然所获颇丰。奈文家后发先至，所得又在宁家之上，摘下此次大变最大的果实。这也是因为敢毅忽然龟缩，许多原本投了敢毅的，见主家无能，生怕被宁家攻打，只得又转投了奈文，让他家生生拣走不少便宜。虽然敢毅后来见自家无危险，跑出来亡羊补牢，也为时晚矣。不过也多亏奈文家吸引了宁家的主力，否则楠笼山就不止来这么点人了。敢家大失人心，这也是最令人意外的。还好楚秦门将宁家挡在了楠笼山以外，形势没至于崩坏，只要齐休、鲁平等人支持敢毅，他家还能居于三强之末。告别南巧蝶，回到楚秦山，简单评定过后，楚无影，齐妆，赵瑶，秦唯喻，展仇，位于战功前五，所有人按功劳大小，都发了数量不一的贡献点作为奖励。除了张胜男力竭受创要休养之外，都是皆大欢喜。不过此战暴露的问题也不小，宁均一道大威力破幻符，差点令战局逆转，楚无影、齐妆两人各种幻象被破，战力瞬间大降，是急需要解决的事情。楚无影还好些，自保不成问题。齐妆到了筑基级别，又有剑阵威能，竟然还留下几\25c5u6761宁家练气性命，换掉幻月灵剑，迫在眉睫。“齐妆本命，有鎏花有幻月，若是想提高他飞剑品阶，又要充分发挥本命，除了幻月，就只有在鎏花上找出路了。”莫剑心是楚秦门中炼剑的权威，自然由他来定章程，“掌门师叔要想为齐妆添置更好的飞剑，依我看，只有为他量身定做一途。”“量身定做？找外面的铸剑修士？”齐休问道。“嗯。还得起码是能炼二阶剑的大师，否则弄出个比幻月灵剑好不到哪去的一阶中、上品剑，也是只能过渡用，划不来。”莫剑心说完，齐休发起了愁，这种铸剑大师，起码是筑基修为，而且齐妆还不止要一把，最少一次要炼九把剑，佣酬之贵，可想而知。附近这种大师又都是有名有姓的，找上门去，自家根脚全露出来了，一旦有事……“不管了，齐妆飞剑的事，一定要解决！”齐妆这剑匣本命，加上她领悟到的匣中万剑天赋，以绝少灵力消耗，御使多柄飞剑，是许多剑修梦寐以求，求之不得的。有此宝山不去开发，未免太可惜了，齐休打定主意，等形势稳定，自己亲自远远地去寻摸一位铸剑大师回来。他正想着形势稳定，罗小小就来禀说，祁无霜亲至罗山坊，召各家去合议。“祁无霜亲至！”齐休悚然一惊，当年魏玄不就是靠着罗家自己人打来打去，轻松搞定罗家的么？现在自己这些人又重蹈覆辙，难道祁无霜也来收割来了？想到此，急忙一路往罗山坊赶，这次祁无霜相召，估计没人敢出幺蛾子，楚无影也不用带上了。……一入大殿，就看到祁无霜轻扶额头，高坐其上。宁熙，奈文落，敢毅等人都到了，敢老头虽然神色灰败，但看见齐休进门，主动咧嘴笑了笑，估计也是知道自家错了，正后悔着呢。“人齐了，就开议罢。”祁无霜一袭白裙，看上去三十余岁，长脸薄唇，长相只是中平，但和楚夺一样，一开口，殿中就像有寒风吹过，温度瞬间降低。不过和楚夺阴毒深冷的恐怖威压不同，她的冰寒之气，却是冬末初春，化雪时的那种冷，万物复苏，谁人不爱，所以有种令人心生亲近，向往的感觉。她在天引山受过重伤，额头到眉角，有个不能愈合的疤痕，所以见人时，喜欢用手挡在那里，女人爱美，金丹也不能免俗。金丹修士说开议，众人自无不允，祁无霜瞥了宁熙一眼，冷冷说道：“无论山都和这，我历来不问各家之事，不过既然我在罗山坊有利益，你们也别闹得太过。这次的事，到此为止，可好？”宁家和奈文家已然僵持，又捞到了不少，再打下去就是都不愿面对的大战，正好缺一个调停的中人，祁无霜发话，正好借坡下驴，全都同意。如此一来，敢毅想捞回本的机会都没有了，不过他估计也认了，谁叫自家胆小呢，想也不想，一样同意。“如此甚好，接下来，议几家修士，咆哮合议堂的事罢……”祁无霜忽然提出议这种小事，众人都是一愣，不过等她把名号报完，都心内了然，原来这些人，都是当日帮着宁熙，拖时间的宁家一系修士。这是要给宁熙个警告了，宁熙自然反对，但祁无霜平素不用的三成股一到，他那两成股就不够看了，奈文家和敢家自然不会帮他，干净利落的将这些人驱逐出罗山坊合议。赶走他们，宁熙坐着生闷气，祁无霜在，他也不敢发作。祁无霜又提出如何瓜分敢走那些人的利益，众人一番争夺，奈文家大胜而归，敢家也不无小补，就连齐休，也趁乱把南巧蝶给塞了进来。合议完成，祁无霜刚走，宁熙就气得拂袖而去，奈文落看着他背影，大笑相送。而敢毅，则主动凑到齐休身边，有些尴尬地说道：“齐老弟……”“啥也别说了，敢家主这次打了眼，我们下次再还回去就是了。”齐休看敢毅的势头，怕他就这么萎了，连忙打气，拍胸脯表态坚决站在他一边，以前怎样，以后还是怎样。终于把这老头稳住，一路奉承，就差没送到家了。]
第二百一十一章 远行离火城
[奈文家强了点就强了点罢，日子还是能过的。起码近期是肯定不会有战事了，南巧蝶得了齐休为她争取的五厘股，自然大喜过望，两家等于是正式结盟，不过都是暗地里的，不敢摆到明面上。为了表达感谢，南巧蝶还送给齐休一块离火盟的信物，凭此，可在离火城中享受相当于离火盟内弟子的各种优惠。器符盟，连水盟，灵木盟，以及山都，罗山坊等地，都在白山的北边，离火盟。厚土盟，锐金盟，丹盟等门派都在白山中南部，路途十分遥远。既然有了这个信物，齐休索性将远行的目标，定在了离火城。说走就走，齐休带上敏娘，莫剑心和罗小小，秦唯喻和齐妆，秦思过和赵瑶四对夫妻由博木城出发，经博林城，然后坐上三阶飞梭，一路往东南飞了数天，终于到达了离火城。这趟出来，一是为了齐妆的飞剑，二是因为几个弟子的修行问题。自从楚无影和齐妆筑基，展仇随后也一路顺遂，圆满在即，其余弟子的压力陡然增大。特别是明云翳这个老学究，只知一味比较、鼓励，不懂张弛之道，导致或多或少，几名弟子都出了岔子。赵瑶，秦唯喻，莫剑心都有意无意加紧修行，反而乱了道心。莫剑心炼坏了四年一把的月影玄冰剑，秦唯喻运功差点走火，而赵瑶却是越来越嗜杀，依稀有入魔的迹象。秦思过更别提了，还在练气八层，一天到晚愁眉苦脸，内心郁结过久，本来淡泊挥洒的人，现在也阴沉了下来。齐休便把他们都拉了出来，远离修行、争斗，只当散散心也好。离火城是离火盟唯一的修真大城，以火系物事闻名，在修真城市里算是小的，但整座城市里，街道房屋，城墙砖瓦等物，全是起码一阶的炼石铸成，黄的琉璃石，红的炼晶石，黑的黑曜石等等等等。美轮美奂，璀璨浮华，置身这座宝石城中，如若处于无尽宝藏之内，别有一番意趣。敏娘等四女并肩说笑，走在一条纯净翠绿的街面上，逛得开心，齐休和莫剑心等人在后，有一搭没一搭地闲聊，慢慢跟着。齐妆筑基之后，立刻年轻不少，连那风火练达的劲，都收敛了些，又是筑基修为，气度上早不同往日。只是那块花帕，还被她顽固地拿在手里，随着说笑，挥舞不停，她倒是没啥筑基架子，对待敏娘等人，还和昨日一般。这次齐休没带黛儿她们出来，只带了敏娘一个，暗示她在自己心中，拥有最高的地位，敏娘自然受用，愈发开心了。敏娘，赵瑶，莫小小，一个明艳美妇，一个长腿美女，一个娇小美人，三美走到哪，都招来不少色眯眯的目光。“这次除了寻摸齐妆的飞剑，还要看看能不能请到一位门中教习，而且我看宁家那几个在齐妆剑阵里活下来的练气修士，使用的防御法器似乎是制式的，若是你们遇到，都先记下来。要是碰到觉得好的物事，也一并记下来，回头我们合计合计，看看如何购买。”四男四女走到街市当中，齐休便放他们一对对的自去，如今他财大气粗，说话也十分豪气。“教习？”秦思过皱眉道：“明老头子要走了么？”1000这些弟子都是些最亲近的人，齐休便明说了出来，“明老头子我看下来，教教启蒙还行。这些年一个杂灵根弟子都没冒头，你们修行和领悟的速度也不如往年，空问和白晓生在的时候，门中光景可比这几年差多了，结果你们一个个都起来了，现在反而……”“特别是阚缺和秦长风两个有资质的，也被他拘得循规蹈矩，亦步亦趋，倒像是小道学先生，哪有修士的风范，这样下去，万万不行。”其余几名弟子其实早有感触，一直不好说出来罢了，现在见齐休心下了然，便不再质疑，一对对的分开，边逛边玩。敏娘也挽着齐休的胳膊，两人依偎着慢慢走，“小小也有了……”她说。齐休一叹，这些年几个妻妾仍旧全无消息，自家也是放弃了，不过敏娘每次看到别人珠胎有结，总是要落寞一番，也只得由她去。两人刚随意逛了几家，莫剑心从后面匆匆找来，“掌门师叔，你看！”他兴冲冲拿着张纸，递给齐休。‘铸剑大师接受定制二阶飞剑，顺便求硫磺地火相关道法，典籍。’一看纸条上的字，齐休心中大喜，齐妆的剑有戏！硫磺地火传承，家里就有，那可是一整套秘传！雇人炼九把二阶剑，绰绰有余，说不定还……齐休眼珠子一转，让敏娘和小小自去逛，自己带着莫剑心，一溜烟跑到一家店铺门外。‘古剑行’，店铺招牌上三个横勾铁划，笔力遒劲的大字，竟透出些许剑道真意，就连齐休都自叹不如，其实比他不知道要高到哪里去了。莫剑心纸条上的字，就是抄自店铺进门处，挂着的小牌子。“这牌子是何人所留？能否让我等见见？”拉过一名练气知客，出言问道。那知客却上下看了看一袭青袍的齐休，不屑地回道：“你是外来的\u7f2f7c62？我家东主不见外人。”“你这厮好生无礼！”莫剑心骂道。齐休把他止住，对筑基中期修士都这般态度，这家店既然口气这么大，肯定是有些来头的。想了想，也不和一介练气一般见识，掏出南巧蝶给的离火盟信物，在他面前晃了晃。那知客一见，态度瞬间变了，点头哈腰道：“原来是盟里自己人，请恕小的眼拙，里面请，里边请。”一路带两人走到店后头，打开一间石屋的门，里面竟然是个小小的传送法阵。齐休和莫剑心站进去，眼前一花，就到了一处热气腾腾的地穴之中，地穴中心一个巨大玄奥的聚火法阵，拘着不知名的二阶火，肉眼去看，竟有刺痛之感。整个地穴内，摆满了各种各样的炼剑器具，还有无数材料，莫剑心感觉就像到了一个属于炼剑之道的神圣殿堂，看得目不暇给，异彩连连。一名筑基后期的中年大汉，只着条兜裆的布头，站在火前，正在一锤一锤，如同凡人铁匠一般，敲打着火中的物事，不时还添加些粉状材料进去。还有个七八岁的小童，一样穿着兜裆的裤头，正在跑来跑去，帮他运送着什么。那练气知客做了个噤声的手势，就静立一旁，默默等待。齐休和莫剑心会意，同样立着等，不一会，那火焰的热力就要把道袍烧穿，齐休连忙御使灵力，将自己和莫剑心罩住。无聊拿见人性往两人身上扫去，那小童就是单硫磺地火本命，典籍应该是为他求的。扫那大汉之时，齐休只觉灵魂被什么东西一烫，痛苦地差点叫了出来，什么信息都没扫到，不敢再妄动半分。终于等到大汉忙完，将齐休等人带到地穴中一处石洞中坐下说话，里面陈设十分简单，不过温暖如春，令人舒服不少。“你有硫磺地火典籍？开个价罢！”大汉肤色黝黑，头上身上光溜溜的，连汗毛都被火烧没了，面相倒是有些意外的斯文。快人快语，不说什么客气的话，直接问价。齐休给莫剑心打个眼色，莫剑心就将符合齐妆本命的飞剑形制，要求一一道明。“鎏花幻月剑？”大汉听罢，摆手道：“鎏花还好说，幻月属性，我制不了，抱歉！”说完就站起身，往外赶齐休二人，齐休连忙一指莫剑心，说道：“幻月属性，我家这名弟子能制。”“喔？”大汉又坐了下来，盯着莫剑心看了半天，奇道：“我竟没看出来你是个会炼器的！”“晚辈是学得水炼之法，所以……嘿嘿……不用沾什么烟火气。”莫剑心知道那大汉奇的是什么，一五一十把自家根脚报了。“水炼……难怪。合炼的话，的确是可行……”大汉自言自语，还板着手指头数了一番，“鎏金容易，幻月的话，既然你有幻月本命，一样不难，鎏金幻月……”“炼出来也就是个二阶下品罢，属性也好不到哪去，你们到底是有啥典籍，要是和这把剑等值的便宜货色，我不耐烦和你们炼这一遭，直接出灵石买可好？”大汉算完，竟又想赶人，齐休摇头笑道：“非也非也，你不但要帮我炼三十六把鎏花幻月剑，还得在我门中，做十年传功教习！”大汉听完，足足愣了半响，然后大笑不止，陪侍一旁的练气知客也笑得前仰后合。“三……三十六把，你是盟里新晋的进货执事吧？敢情什么都不知道，来我这里顽来了，要不是看你是盟里自己人，我把你们打出去……”“还……还十年教习，你可知我是谁么？滚罢！”大汉手指着齐休直骂，齐休只微笑以对，缓缓说道：“你不想问问，我拿来换的是何物么？”大汉有点反应过来，神色一凛，挥手让练气知客退去，沉声问道：“是什么？”齐休比一个手指头，一字一句地说道：“一整套硫磺地火秘传！”“嘶……”大汉终于动容，连忙追问这整套秘传的详细内容，齐休一一答了，他便真的有些意动，闷头思索起来。齐休心里也是紧张无比，这种一阶地火的秘传，拿出去拍卖，并不能卖出什么天价，起码换不到一个筑基后期修士在门中十年。不过就如同楚家的楚青玉一样，要是对方正需要，那可是价格任开了。刚才那小童，七、八岁练气二阶，又是单本命的绝佳资质，要是没有好的道法传承，耽误了人生中最宝贵的这段时光，往小说是修行有碍，往大说就是大道绝途了。所以价值几何，完全看那小童在这大汉心中的地位而定。大汉想了半天，双目射出两道精光，死死盯住齐休问道：“不知你有没有带在身上，给我先透一点如何？”齐休心血来潮天赋忽然一动，知道对方起了杀心，故作淡定笑道：“这种秘传，当然是在门里好好收着了，怎会带在身上！”“算了，我便和你做了这桩交易！”大汉看看还在地穴里忙碌的小童，目光中透出浓浓的舔犊之情，终于咬咬牙，答应了下来。“好！”齐休抚掌道：“那我们便签个灵魂契约罢！”“呃……”大汉显然还做了些另外的打算，听到齐休提出签灵魂契约，一下子蔫了下来，“好……我签，我签。”]
第二百一十二章 古熔古铁生
[大汉姓古，名熔，是离火盟中一家门派，古剑阁的炼器大师傅，也是他门中，唯二的筑基后期修士之一。那个孩童，姓古，名铁生，虽然两人相差近百岁，但他按凡人辈分来算，竟是古熔的堂弟，也是古熔在世的唯一亲人，难怪古熔甘愿如此为他付出。要知道他是炼剑大师，离火城中一处商铺的东主，一走十年，对这家门派的损失就不是小数。灵魂契约上真名留下，彼此就再没了反悔的可能。虽然观这古熔的做派不是个善茬，但他能在笔划之中显出剑道真意，不光炼剑，剑法水平之高，也自不用说。和莫剑心，秦思过，赵瑶三个门中用剑好手稍稍谈论，他们都为之深深拜服。特别秦思过，竟和古熔对谈一番之后，就在这离火城中，冲破练气第三槛，进入练气九层，传功效果之明显，可见一斑。古熔是个急性子，又对离火城里精熟，三两天就将齐休要买的物事帮着买好，价钱还极为便宜。二阶中品狂蛛天罚剑，锋锐威压狂蛛织网四属性，另带一个自爆技能，秦思过用自己的体己，又拿贡献点从齐休那换了些灵石，出手买下。二阶下品破甲反五行刀，五行破甲属性，可破低阶五行防御罩。二阶中品锐金离火匕，锋锐破土破木属性，还带一个离火罩的防御技能。和秦思过一样，赵瑶用自家的灵石和贡献点买下。秦唯喻买了册一阶上品毒木诀玉简，齐妆买到二阶下品蜂云剑阵第四层玉简。莫剑心也买了些书和材料。这些也都是他们用自家体己买的，都不是小数目，齐休只得摇头笑叹，原来这几个弟子，早是一帮小富翁了。他们靠俸禄肯定是买不起的，多亏历年参与争斗，除了杀人的战利，还有门中评定后的封赏，齐休用公中的灵石，买了炼制鎏花幻月剑所需的材料。还有二阶下品法器土混金刚罩，唯一属性：上好乌龟壳，练气弟子也能驱使一二，还不怎么贵。齐休一口气买了不少，准备拿回去提供给弟子们用贡献点换。其他就是些杂物书籍等等。所有这一切，都是古熔帮着从中参考，不光都很合用，而且价钱比用那离火盟信物还低。短短时日，就光这些好处，就令齐休只叹这套秘传，花得真心不冤。可惜这古熔知道齐休山门在罗家旧地，就决意要将不为楚秦门出手的条件写上约书，还约定不得透露古熔和古铁心的根脚，否则宁愿不要传承，也不跟齐休走。无法，齐休也只好答应，左右拐回门里再说。一行人低调地返回门中，古熔便带着古铁生住进围屋里，最隐秘的两间静室，弟子们要传功解惑，一律需上门去找他。除了山底的硫磺地火处，他们俩竟然哪也不去，生生隐居了下来。不过古熔并不急着炼剑，而是一次次把齐妆和莫剑心叫进去对谈，按他的原话，就是‘左右要呆这十年，索性炼套好剑出来’。他有如此觉悟，齐休哪还有不允之理，提供一切资源，为他做炼剑前的准备。而明云翳，齐休只得狠下心，贬他做\u4f100020功执事，只负责孩童们的启蒙之责。明云翳知道自己不能和筑基后期修士争，又顾念到楚秦领民里，还有明三省留下的那几百明氏家族领民，思来想去，还是选择留了下来。一番整顿，楚秦门气象又变。这古熔虽然专心炼剑，剑法不低，但毕竟修为见识在那，触类旁通，隐隐高出空问和尚和白晓生两个段位，就连灵植的鲁阁，都时常请教，收获不小。说到白晓生和空问，齐休倒有些想这两个妙人了，但两人走后，都是踪迹全无，无从寻找。只是上次大周书院来的那个叫闻心的儒生，眼神做派隐隐有丝空问的影子，倒是奇怪的很。齐休摇摇头，甩掉那些无稽的想法。门里隐患一除，除了修行，就是操心外面的大势。楚秦门在楠笼山力挫宁家的消息业已传开，高善言主跑的那几家宗门纷纷松口，愿与楚秦门进一步往来。而且罗山坊内，楚秦周边加南巧蝶一共五分五厘股，死死站在楚秦一边，还有往日因为齐休提议，由罗山坊瓜分各处空山门的事，不少小宗门对楚秦也抱有好感，常常有些偏向。加上敢毅掌握的一成多股，一旦两边联手，再利用奈文家和宁家的矛盾，竟经常能成事。第三名的势力，由敢毅主导，隐隐变成了敢家和楚秦门的联盟。不过也有隐忧，一是树大招风，在所难免。二是随着罗山坊开始回本赚钱，上次得利最大的奈文家，又因驱逐合议中宁家势力，更加壮大，随着坊市日进斗金，和另外两家的差距，只怕会越拉越大。还有，宁家夺得了许多山门之后，分给了自家那些拥趸家族和散修，这些人果然不出乌道本所料，反而和宁家有些貌合神离，隐隐开始观望起来。宁家蚀了老本，反倒是为她人作嫁，宁熙如何反应，也难预料。……密室。1000p&gt;罗小小已有些显怀，微微捧着小肚子，皱眉说道：“奈文家如今有些大势已成的意思，虽然奈文落还是老样子，但他家依附的那些宗门，已有些按捺不住，纷纷结成伙，打着他家的旗号，欺压其余小宗门。”“如此不是正好！？就是一群给奈文落拖后腿的猪罢了！”乌道本笑道，他在楠笼山一战上，判断精准，如今毛茂林等人一听到他说话，都是随口附和，再无疑义了。“可是……”罗小小犹豫一番，还是说道：“你们不觉得，奈文落的反应很怪吗？”“哪里怪了？他什么也没做啊？”沈昌反问。“嗯……”乌道本也认真了起来，“也是，什么都没做，光这一点，就十分奇怪。眼下的情况，大势在奈文家一边，他只要谨守，便坐等实力差距拉大，实在是没有理由不约束下面的人。”总归是暂时太平，各家密谋些什么，哪能猜得到，几人议来议去，议出个‘静观其变’四字，等于啥也没解决。齐休扯了个蛋，便宣布散场。……照例在门中巡视一番，行到后山，敏锐的听觉，隐隐听到远方有人压低声音，似乎在哭。走过去一看，原来是今年刚入门的秦长风，不到六岁，一个人蹲在树后抽泣，看到齐休来，连忙站起行礼问安，脸上还有泪痕。“怎么了？”齐休近年少和门中低阶弟子交流，一时不知道来由，只得一边问，一边用天赋探查他的心思。原来秦长风自入门后，便得了齐休给他的二阶中品星照斩雪剑，门中其余小弟子，甚至白光义这种二十多岁的，一般都用的是一阶同参之物，不免有些嫉妒。一来二去，都传他因为是凡人领主的后辈，受到特别的优待，便开始排挤他。小小年纪，最是喜欢和同伴2162玩的时候，却一个朋友都没有，又想不清楚其中的梗概，不免伤心，还有些想家了。齐休心里一叹，门中弟子越来越多，已不可能再想赵瑶那代人一样，从小亲密无间了。这些事情，日后只怕会越来越多，自己也不好出手帮他，否则只怕更被孤立。想了想，将他带到古铁生的静室门口，让他们俩个玩，古铁生从小跟在古熔身边，一直独处，正好也缺个小伙伴，依他家世出身，又不会嫉妒小长风，两人应该能玩到一起。刚把秦长风送进去，古熔从静室里出来，把齐休叫住。他不炼剑时，套上衣袍，看上去倒是蛮斯文的一个人，只是锃亮的光头，老是令人转移注意力。“摘星阁，知道么？”两人对坐，古熔问道，齐休摇摇头，“从未听说过。”“摘星阁是白山脚下一个行事颇为低调的宗门，只收星辰本命的弟子，你家那小子的参宿星本命，应该很好加入那里。”听他说完，齐休苦笑，答道：“哪有把自家弟子送人的道理。”古熔又做一番解释，原来这个摘星阁，十分看重星辰本命的修士，不做他家弟子，寄养在那，还是照常教导。他家是传承极其严密的宗门，在白山上还有元婴靠山，把秦长风送到那，比在楚秦门可是要有前途的多，而且日后还可以召回。“还有这等好事！？”齐休倒是真有些意动，又问：“为何白山周边，都是金丹修士最高，而元婴修士一个也无呢？你所说摘星阁在白山上有元婴靠山，又是何意？”古熔奇道：“你连这个也不知道？”“愿闻其详。”古熔耐下性子，细细解说，所谓结婴，是修行路上，逆天之举中的逆天之举，所需天地灵力，更是海量。整个白山周边，只有真正的白山顶上有可以结婴的灵地，所以白山修士到了金丹后期，就要早作打算了。而真正的白山，属于神秘无比的白山密宗，如果上去结婴，就不能再下来。所以白山周边，自然没有金丹以上修士的痕迹。其实不光是白山，其他凡是可以结婴的灵地，都掌握在各家超级宗门手中，若是外来修士，想去结婴，无不有极为苛刻的条件，只是没有白山密宗禁制那么严厉而已。但上去的元婴修士，自然无法和自家原来的宗门切断关系，于是各显神通，时常偷偷给原先门派提供帮助。所以白山顶上是否有自家元婴，是衡量白山各大宗门实力的一个标志之一。“除了摘星阁，还有五家五行盟，何欢宗，幻剑盟，白山剑派。”“这九家，是我知道，在白山顶上有靠山的宗门，除了五家五行盟和何欢宗，幻剑盟比较高调之外，摘星阁与白山剑派，都是只收特定本命修士的宗门，行事也低调、隐秘些。”古熔这番话，听得齐休十分吃惊，那何欢宗原来底蕴这般深厚，而旁边的灵木盟，原来还有元婴老祖在白山顶上。心中思来想去，忽然想到何玉，齐休一叹，将何玉的故事和古熔说了，又问道：“以前有人送弟子过去，他们有成之后，还愿意回来么？”“哈哈哈。”古熔大笑，“多半是不再稀罕你这二阶上品灵地的。”齐休也笑了，眼中露出缅怀之色，缓缓说道：“那还是不送去了罢！我这人太自私，只想让他在我门中成长。陪着我们修行、厮杀，看着同门为门派是如何拼搏、生活，看着同门生，看着同门死。一起哭，一起笑，一起老去。吾愿已足了。”“嗯……”听到这话，古熔也点点头，“其实那摘星阁好也有限。”他说。]
第二百一十三章 四处碰对头
[“掌门，那我们走了……”夜色之中，齐妆，莫剑心，张胜男三人对齐休行礼告别。古熔来了两年之后，终于决定开炉炼剑。按他的设计，不光楚秦门上的地火寒泉不符合要求，而且这一去，至少要花掉整整一年，这还是他和莫剑心将许多材料，事先制备好的情况下。不过他不肯吐实，到底要去哪里，炼成什么样的剑，齐休也只得不问。张胜男眼下烈炎丹炼制的成功率颇高，已到了丹道瓶颈，该向另一种丹药展望的时候了，这次也跟他出去见识一番。张胜男已长成二十出头的漂亮大姑娘了，眉眼间和当年托孤的母亲有些相像，不过许是对着丹炉坐久了，有些微微对眼，人也呆呆的。“好吧，一路小心。”齐休取出百枚三阶灵石，交给莫剑心收着，又将幻木灵梭塞到齐妆手里，细细嘱咐一番，才放他们和古熔，古铁生一道走了。等看到远方的遁光不见，楚无影带着展仇悄然出现在齐休身前。“哎……”看到展仇，齐休心中暗叹口气。展仇也到了练气圆满，引动了筑基机缘，也是告别的时候，不过他如果筑基成功，会直接去齐南城，租赁一处洞府存身，暂时不回门中，自然是为了韬光养晦的需要。他的出行是楚秦门极为机密的事，只有齐休和楚无影知道。也不知展仇此去，还有没有回来的一天，齐休心中虽然担心，但还是故作开心地和展仇说几句勉励的话，黑炎凤凰符宝递给他带着，以备意外。又让楚无影送上一程，省得被有心人发现。等楚无影回来，已是快天明的时候，秦思过，赵瑶，熊黛儿和她那只太极熊，都早早起来，一路来找齐休。这次门中演武，他们三人夺了头筹，正好又到了每十年一次的黑河坊擂台赛，白慕菡眼看楚秦小店租约到了要收，连连传消息过来催促，生怕齐休不准备参赛。“又是十年过去了啊……”十年前，空问和尚刚走，自家还窝在九三坊。这十年是门中发展最快的十年，又没有什么人员损失，日子更是一日比一日红火，只是不知道下个十年……收拾心情，本来自己不准备去那黑河坊，回回见到同样的人，和鬼打墙一样。但忽然觉得今天连送三拨人，搞得跟树倒猢狲散一样，隐隐有些意头不好，干脆变卦，嘱咐楚无影带其余弟子守好山门，亲自带着三人一路往罗山坊飞去。又从罗山坊到山都山，准备从这里转道，直接去黑河坊。祁无霜行商是一把好手，比魏玄这个阴谋家要强很多，山都山也从一座战祸频频的厮杀之地，变成了南楚城，黑河坊，器符城，罗山坊四地的交汇之处，四方往来，商旅不绝。站在山都山上，四周早已物事人非，齐休还记得当年在迎宾阁中，听到魏家修士的悲歌，到现在，那歌声仿佛还在山间回荡。“生多苦，漫长路，……”“……离多苦，离多苦，魂去来兮，朝朝暮暮。”将回忆中的那首悲歌，呢喃着念完，竟然发现自己有点想念魏玄，魏永，甚至魏皋这些人了。他们哪个不是人中之龙，聪明\u71000edd顶，当日的音容笑貌，仿佛还在眼前。一朝败落，万事皆休，如风一般散去，什么痕迹都没留下，太残酷，太残酷啊……“咦！？那边那厮，你刚念的是魏家的离别歌吧？”身后一个尖刻的声音传来，齐休才意识到刚才过于感慨，被人走到身后还不自知。转过头去，看到一个陌生的练气中期男修，高高瘦瘦，脸上半部还说得过去，一到嘴巴那就像豁开了一个大口，一咧起来就占满大半张脸，倒和青蛙的嘴有点像。“如今魏家早亡了，你还在这为他家慰灵招魂，来来来，我们去找祁家人掰扯掰扯。”那人上前一把拽住齐休，就要拉他去见祁家修士，一副义愤填膺，连筑基修士都不怕的样子。齐休都被搞茫了，哪来的这种无聊的人！运用筑基威压将他震开，兽船正好到了，带着三名弟子窜了上去。那人还跟着后面大嚷大叫，指着齐休说他念诗的事情，引来路人纷纷驻足侧目。兽船之上，一名和蔼老者笑着对齐休说道：“不要理他，这人姓卢，名玄青，是卢士洛的遗族，恨死魏家人了，自己又没本事，天天在山都周边转悠，到处惹事讹人为生。要不是祁老祖念他可怜，早把他赶走了。”齐休听到是卢家遗族，还真有点不敢面对那个卢玄青，当年自家可是亲身参与，天引山下一战，魏皋和绿袍串通，阴死了不少卢家遗族修士，论起来还真是有点仇。转过身，对那老者道声谢，那老者笑道：“我看你面生，是从罗家坊那边来，去黑河参加擂台赛的罢？”“正是，正是。”这趟兽船就是到黑河坊的，又是这种时候，自也不难猜，齐休笑着应道。“哈哈，你我同路啊……”老者筑基初期修为，似乎想和齐休这筑基中期攀扯上些关系，拱手自报名号：\26e5u201c仙林虢寿，幸会幸会。”“呃……呵呵……”齐休心说我忽然变卦跑这一趟干嘛！一路遇到的，都是些令自己尴尬万分的人哪！要是现在有灵镜照照，自家脸上肯定是红一块白一块的，但事到如今，无论如何还是要面对，拱手回礼道：“楚秦齐休，久仰，久仰。”仙林前后两任主人相见，这回轮到老者尴尬了，愣了半天，干笑了几声，扯了几句闲话，就告辞别过。二阶兽船，就这么点地方，齐休干脆一头钻进自家小屋里，把三位弟子也拘着不让出去，生怕再遇到些有瓜葛的人。这种事，哪是躲得掉的，刚下兽船，就看见白慕菡早等在那里，身边站着一位白发老妪，依稀还能认出，是当年老楚秦门里的那位秦师姐。齐休一脚踏空，差点栽了个跟头，出好大的糗。“我就不该跑这一趟！”齐休再次在心里怒吼，没辙，上前见过，那秦师姐猛打眼色，要说悄悄话的样子。齐休只得让白慕菡带着三位弟子先去歇息，自己和她到僻静处说话。“哼哼，你和流花宗签了约书，不收留我们这些秦家子弟。又把长房嫡支丢在了仙林，当年我就看出来，你是个无情无义的东西！”秦师姐一上来就没好话，齐休听得心头火起，这都四十多年了，这秦师姐还是这么胡搅蛮缠，左山秦氏是自愿留在仙林的，何来自己丢下一说！用筑基威压镇住她，冷冷说道：“你有事就说罢，没得耽误我正事。”“呸，我都这把年纪了，又不怕死，你怎压得服我！”秦师姐是豁出去了，喋喋不休的骂，和当年做派一点没变。齐休心头一阵烦闷，要是依他刚筑基时候的脾气，拐出坊市就杀了，能省多大的事。那秦师姐骂得累了，又没事人一般凑上来，低声说道：“我知你不会收留我们，眼下流花宗那边，我们秦家子弟已有一个天才筑基成功，我们也不想再呆下去了。这不是你离开了仙林了么？我们就想着反正秦家嫡支在那边，我们就去夺了他的山门，到白山过日子，你帮我们这个忙，以后各不相干……”一帮子齐云修士，来夺白山修士的山门，那战斗力，能比么？自己就更不会帮手了，齐休翻个白眼，刚想不理走人，终于还是怕秦师姐他们要是真的动手，不但搞得自家身死，以后左山秦氏在仙林也不会好过。忍住怒气，规劝道：“我劝你还是熄了心思，眼下山都那边有金丹修士坐镇，不许抢夺山门，你们这种打算，根本没用！”秦师姐呆住，喃喃自语几句，许是怕齐休骗她，又去坊市里打听消息去了。一个垂垂老矣的老婆子，在坊市里四处拉人问，就跟魔怔了一样。齐休摇摇头，不想参合到这事里面，一路到住处找白慕菡等人。自然不会再去住老街的旅店，那边已是桢林客栈了，生意十分红火，白慕菡一提到这事，就要骂齐休。没办法，齐休也只好任她骂。明天才是散修初选，没几位弟子什么事，熊黛儿吵着要逛街，齐休这一路碰到些人，都很是闹心，于是不想陪她逛。“上次陪敏娘去离火城玩了那么久，h儿还跟我说，说以前你陪她们娘俩去连水城玩过两回，你……你连黑河坊都不肯陪我逛！”熊黛儿立刻就哭了，眼泪哗哗的，一副受气小妾的形色，齐休被吵得脑瓜子生疼，只好哄了又哄，陪她出来。刚出旅店门口，迎面就见到桢林门刘家家主，齐休都快昏过去了。“哟，这不是齐掌门吗？又是十年不见啊！怎么不住到我那里去？那里是你家原来的产业啊！我不会收你一枚灵石的房钱的，走走走……”刘家家主一叠声让齐休换地方住，他身后跟着几人，都知道些内情，怪模怪样地笑着。齐休知道他是故意的，心里的火苗腾腾往上冒，无奈，明己心转来转去，终于压平复了，笑着把这鸟人应付走。“不收我们灵石，不是很好么？”熊黛儿睁着无辜的大眼睛，忽闪忽闪地，“要不我们就去他那边住算了。”“不逛了！”齐休大喝一声，把熊黛儿领回房里，几下剥光了，扑上去好好教训，直到折腾得她哭叫求饶，才算泄了这顿火。]
第二百一十四章 老秦家南下
[“咦，你怎坐到我前面去了？”擂台赛正式比赛，散修选拨后的第二天才轮到自家弟子出场，十年一次的沙空鹤又见面了，看到楚秦门座位被换到了他白沙帮的前面，跑过来惊问道。“啊……我门中筑基多啊，不然咧？”齐休一句话把他气走，专心看向擂台。熊黛儿正好排在第一阵，她一身楚秦赤袍，头发也是微微红色，娇小火辣的身躯婷婷立于场中，就跟一个红包似的。黑白毛色的太极熊这几年又肥了一圈，乖乖地趴在脚边，冲对面一位小宗门修士龇牙咧嘴示威。擂台奉行一宣布开始，太极熊就嘶吼着扑了过去，对面修士不屑地一笑，飞到空中，御使飞剑和熊黛儿打了起来。留一只熊在地面什么也干不了，只能冲着天上干吼。熊黛儿本命太极熊，也是绝佳的修真资质，否则不会十八岁时候就练气圆满。不过他修行途中用过不少小真源丹之类，拔苗助长的丹药，又失了那次天启的筑基机缘，以后再想筑基，要么和齐妆，齐休一样顿悟，要么就是和当年的老齐掌门一样，强行引动天地灵气，拼命硬闯了。她其实会北烈山熊氏家传的熊怪变身，但嫌变出来太丑，所以从来不用，又很少实战，争斗之道上，十分稀松。这次能在门中演武获得\u7b20002c三，是因为莫剑心要远行，展仇要筑基，秦唯喻的毒木诀练到紧要关口，都没有参加的缘故。见对方飞在空中，熊黛儿也没什么好办法，祭出土混金刚罩硬抗攻击，然后青玉剑悬在空中，寻找机会。算是她应对得法，对方靠飞剑飞在空中，又御使另一把交战，始终破不开乌龟壳的防御，还偶尔要应付一下攻来的飞剑，灵力消耗自然大增。慢慢消磨，熊黛儿应该能赢。这是今天第一场，许多观众进场的进场，找相熟修士说话的说话，找座位的找座位，还有下注的，看实力榜的，等人的，发呆的，千百种形色。等那对手灵力耗尽，在天上拱手认输，场中依然闹哄哄的，没几个人在意。熊黛儿兴冲冲下场，扑入齐休怀中，骄傲地献宝，齐休自然鼓励一番。忽然感应到远处一道目光狠狠盯上了自己，转头看去，原来是熊铁璧，这两天正没好气，干脆当众在熊黛儿脑门上亲了一口，跟他示威。把熊铁璧气得熊脸通红，扭过头去，齐休放声大笑。等到秦思过上场，他这些年实在是有些不走运，第一轮就遇到一位多宝阁修士，而且是符篆海流派。符篆海这种流派，不光是纯拼身家，针对性的符篆使用，其实也对修士眼力应变有很高的要求。但说白了，终归是靠外物取胜，拿灵石砸人。那多宝阁修士出场就祭出一件极品护身法器，然后元素符篆连发，任秦思过剑诀如何精妙，击破不开乌龟壳，也抵不过漫天元素攻击。这种擂台赛，自然不舍得用狂蛛天罚剑的自爆技能，只好认输下场，垂头丧气地回到齐休身边坐下。白慕菡虽然这些年不大见面，但心思依旧通透，见秦思过有些沮丧，便说起了当年旧事，开解于他。“当年啊，展仇他爸也想用符篆海，结果符篆刚拿到手上，就被人一记手刀……”“秦唯喻还没坐下，就被人一剑比上了脖子……”“还有这个齐大掌门，上去瞎比划一通，然后……”白慕菡并不知道展仇已出发筑基，所以除了挂心比斗的胜负，心情算是不错，将几十年前楚秦门擂台赛上的糗事，当做笑话说出，逗得熊黛儿直乐，秦思过心情也好转不少。齐休也陷入四十年前的回忆之中，不防肩膀被人拍了一记，回头一看，是南楚门的一位筑基修士，依稀在楚慎身边见过。刚想见礼，对方神色肃然止住，将齐休直接带出场外，走到南楚门在黑河坊里的产业，又一路往里，进了一间密室。齐休见他如此郑重，知道有大事发生，等见到密室里皱着眉头，一脸郁闷的楚佑严和何云叶，联想到前两天刚见过的秦师姐，顿时明白了七八分。“哎！”三人一见面，不约而同地叹了口气。楚佑严跟齐休算是很熟了，不再说些客套话，直接抱怨道：“这些年我为了他老秦家的事，也是没少跑，想想当年，要是不做那个中人，能省我多少事！”“您辛苦……”齐休道声谢，心说当年要不是多亏你插一脚，我又哪来的掌门做。“这次来，是要把那个疯婆子带回去，任她在黑河坊里乱窜，生生把我家脸都丢尽。”何云叶说话时一脸疲倦，“自从你筑基之后，消息传到门里，秦家人都以为白山是什么好地方，一门心思要迁徙过来。他家人又谁都相处不好，二十年来，我化解了无数次矛盾，这次秦家添了一名筑基，我都有些管不动了。”齐休听她这么说，有点不明白是什么意思，问道：“那我能帮你们做些什么呢？”“我和何道友商量过了，索性就放手，让秦家人到那仙林安身算了，一拍两散，对\u591e9c27家都好。”楚佑严素来一言九鼎，干脆也不绕弯子，“祁无霜那边，我会去打招呼，他会给我楚家一个面子的。到时候你出手，帮秦家在仙林安下身。我再拟个约，从此你们三家再无瓜葛，不许牵拖。”这馊主意啊！齐休心里暗暗吐槽，你们是把包袱甩了，我不但要出手灭掉毫无仇怨的虢家，而且日后那帮就算无事，还要生出些事来的老秦家人到了白山，只怕要赖上自己。还有楚秦领地中的秦姓领民和修士要是起了贰心，更增无数烦恼。“这个不好罢！”斟酌语句，齐休说道：“那个虢家家主我是见过的，很和善慈祥的一个人，而且他家到了仙林，对秦氏领民可以说是秋毫无犯，秦家这么做，恩将仇报啊！”楚佑严不耐烦地一挥手，“我已定下了，你就照办吧！又不是要你灭了他虢家满门，你只要完成让老秦家在仙林住下的目标就行，如何做，我不管。”……齐休一脑门子官司，垂头丧气地回到比武场，赵瑶已经比过，下了场和秦思过坐在一起，被一个白发老妪，拉着手说话，定睛一看，不是那秦师姐是谁。“我们家思过的道侣，长得可是真好看，我们老秦家有福啊……”秦师姐一口一个我们家，我们家，说得无比亲热。秦思过虽然听族里人说过点老秦家的事，但从小在仙林长大，根本不认识这个老婆子，有些尴尬地和赵瑶二人应付着。白慕菡看见齐休，递过来一个无奈的眼神。齐休这下是真慌了，还没在白山安身呢，就打楚秦门中宝贝的主意了，一想到秦思过，秦唯喻，秦长风这些天才，日后可能被他家拉拢走……更别提赵瑶、齐妆是秦家的媳妇，按宗法制，都是可以跟着丈夫过去的。想到这，恶向胆边生，上前将这疯老婆子制住，直接拎到何云叶住处丢下。然后回来到二等宗门的座位里四处找，找到虢寿，连拉带拽，把他拉到楚秦小店的内室说话。“你！我跟你拼了！”虢寿正在看比斗，不防有人敢在广汇阁的黑河坊里出手拿人，被突然制住，一路拉着，落在各家宗门的眼里，那叫一个羞愤欲死，刚脱离掌握，就要和齐休拼命。“你别急着拼命！”齐休一旦做下决断，执行力极强。看都不看虢寿掏出来的飞剑，一边叫楚秦小店的白家凡人知客去请楚佑严，一边一五一十，将仙林即将要面临的情况，楚秦门与秦家的瓜葛，楚家的态度，原原本本地对虢寿道出。“我如何能信你！？”虢寿虽然气得五官扭曲，但毕竟是一家之主，听完之后，也知道兹事体大。不再纠结于脸面小事，冷静下来，高声问道。“现在我给你一个选择，就是你家举族迁出，将仙林让与秦家，我在罗家旧地，再寻一处山门让你家安身。否则就是刀兵相向，你斗不过我的！”齐休哪管他信不信，摆出两条路，让他自己选。正好因为齐休在黑河坊内出手拿人，广汇阁的执法修士和楚佑严一同到了，虢寿见楚佑严三言两语，就将从来目中无人的广汇阁执法修士打发了，哪还有不信之理。“好……我信你，你可别害我！”虢寿说完，一下子委顿下来，跌坐椅中，口中喃喃道：“我可对他秦家人不薄……”]
第二百一十五章 展仇暗筑基
[“里面的人听着，乖乖献山投降，放你们一条生路！否则！别怪我心狠手辣！”敢毅高高立于空中，对着下面一座仙气缭绕的山峰大声呼喝，声若洪钟，配上她如雄狮一般的须眉，气势真可说威猛无韬。齐休带着虢寿，鲁平等人静静立于地面，看着天空志得意满的敢毅，心中有些好笑。这个敢毅，除了那次为宁家做内应，阴了罗家一把外，其他所有应变，都弄得一塌糊涂。就连那取信罗家的苦肉计，只怕也是宁家出的主意。这次也是一样，本来为了帮虢家夺一处山门，抱着试试看的态度，拱敢毅出来。敢毅却自以为是从上次自家露怯了之后，重新获得威信的大好机会，二话不说，就被撺掇得出这个头，省了齐休无数烦恼。敢毅在他心中评价，再度下降一个级数。这次要夺的山门，是宁家一系，上次大周书院走后空出来许多山门中的一座，由一位散修获得。这位散修立身之后，因为此处距梨山和楚秦山都不远，所以便有些摇摆，反而和宁家疏远起来。敢毅出这个头，正好省了齐休承担擅起战端的骂名，宁家也不一定会来管。而且此处，依乌道本的计策，和南巧蝶的楠笼山都位于楚秦山外圈弧线之上，正好做楚秦山的两道铁闸。交给对自己感恩的虢家，算是因势利导，一箭双雕之事。“这里夺下之后，便是你家新的山门了，领民迁徙一事，楚家会和祁无霜打好招呼的。”占据此地的那位散修，族人本就不多，又立足未稳，犹豫些时候，就大开山门，出来跪地投降。齐休对身边虢寿卖个好，自然换来虢寿的千恩万谢。回头和阴影中的楚无影打个眼色，楚无影会意，当先潜入里面探路。此时异变突生，许是那散修因为山门被夺，出来投降时态度就有些不好，被敢毅一掌毙于当场，敢家修士和鲁平等人一拥而上，大肆抢杀他家子弟起来。敢毅刚杀了降，还自以为是立威之举，在天上放肆大笑。齐休叹口气，虽然救了虢家，但又害了这家，恩仇循环，也不知日后是不是报应不爽。总之在罗家旧地，灭了家小散修家族，根本激不起半片浪花，虢家修士顺利进驻，移民之事随后便开始进行。奈文家和宁家没有任何反应，祁无霜虽然上次表明了希望和平的态度，但有楚佑严打过招呼，自然不会出来怪罪，整个过程顺利无比。说来好笑，本来左山秦氏因为秦思赵死在清凉瀑，秦继随后又自尽，对齐休是离心离德。但一听到齐云老秦家要来，反而族中许多人，特别是经历过老秦家诸庶，对秦继这支长房的逼迫，南下路上吃过大苦的老人，纷纷打算跟着虢家逃离仙林。由此可见，老秦家不管是修士还是凡人，都不是一般人能承受的。往日选择呆在仙林的赵家，毛家，邝家等家族，看见连姓秦的都在跑路，哪还不知道新主家的可怕。加上齐休得了楚秦门正统，虢家好歹是正式家族，老秦家从流花宗出来独过，不过是散修家族，连领地内的异姓修士都不能收容，这些异姓家族也没了出头之日，要么选择投奔一向宽厚的虢家，要\1000u4e48来投旧主家楚秦。安顿好虢家，赵瑶等人也从黑河坊回转，因为上次和熊家九战之约，赵瑶的遥及闪露了行迹，这次齐休便不再禁止使用，被她一路杀到了十六强，惜败于一位纯冰系道法修士之手。可惜齐休忙于处理大事，没有看到她擂台上的风姿。赵瑶最后的成绩是练气级别第十三，在各大宗门环伺之间，这排名非常不错了，自然可以选择更大，地段更好的店铺。因为上次齐休帮忙保全了罗山坊中产业，广汇阁便想顺势还了这个人情，提出可以不要十年租约，换成将楚秦小店转为永久租约，移到了楚秦名下。十年大店铺租约，怎抵得上一处可以传承万代的小店铺，楚秦小店这十年又打出了些名声，白慕菡自然大喜过望，答允下来。齐休将门中两个年过二十，还是练气二层，没有出头希望的的杂灵根弟子，送去黑河坊，帮她打理。老秦家也顺顺利利，高调地搬进了仙林坳，马上就传出流言，说他家才是南楚门和齐云楚家看重的家门，楚秦门不过是看在他家祖先的面子上，才和楚家搭上的关系。又说，就连山都之主祁无霜，也不敢动他家一根汗毛，齐休窃据楚秦门，以后该还的，都得还给他秦家。还有一些和周边宗门的摩擦事迹也慢慢传开，总之是花样作死。而且楚佑严先前说定的三家订约之事，何云叶自然不会主动提，老秦家也不提，看上去还抱了别样心思。更别指望老秦家那位新晋筑基过来说句感谢的话了，他们觊觎楚秦门秦家子弟是必然的，只是不知会用何种手段。齐休存了狠，同样不提，单等他们自己跳出来，撞到自家刀下。诸事已毕，楚秦山中，再度安静下来。……一日，齐休正在静室修行，忽然外面传来叫门声，既\u71325f96心无所感，那一定是楚无影了，轻轻一笑，把他放了进来。“展仇已经筑基成功，住进了齐南城租赁给散修的一处洞府，这是地址。”楚无影递过来两张符纸，一张是当时齐休交给他的黑炎凤凰符宝。“好哇，看样子他很是顺利啊！”齐休心中自然大喜，伸手接过，又拿起另一张来看，上面用密记，写着展仇目前的所在和化名。还有他筑基机缘关窍，这次展仇所去地点，竟然是死亡沼泽边缘，他虽然未遭危险，但那里环境极其恶劣，也是九死一生，才得大道之缘。“好，好哇！难为他了……”齐休看完展仇的叙述，轻轻打个法诀，将符纸烧化，如今展仇筑基，他所任的内门弟子，除了思赵死在了清凉瀑，其他三人都起来了。眼下门中再无内门弟子，是时候再纳几人了。毕竟门中外门弟子，除了赵瑶，秦思过他们几个身家丰厚的，大多数都要接门中庶务和其他任务，不能专心修行。熊黛儿，莫剑心，秦唯喻，赵瑶，秦思过都有望筑基，白光义也已练气八层，小的还有阚缺和秦长风两人……齐休把有资格的弟子们捋了一遍，发现有点难以下手，总不能全晋为内门弟子吧？而且楚无影不管这些事，想了又想，还是决定暂时放放，等古熔回来，听听他这个传功教习的意见。……这边单等古熔等人回转，罗山坊沈良那里，传来一条消息，却和鲁平有关。一次普通的罗山坊合议中，各家宗门，都是弟子做代表与会，只有宁熙和鲁平因为办事，恰巧在坊市里，亲身参与。宁熙这两年过得憋闷，就揶揄了鲁平几句，大意是说鲁平是个小人，本来被自家收留，却又背主投了敢毅之类。要是往年，鲁平肯定不还半句嘴，不过自从鲁平跟在齐休后头，上次在楠笼山杀了宁家一把，还真有点不怕宁熙了。当然，他是不敢正面硬来的，而是走的时候，贱兮兮地丢了句：“有本事去找奈文落出气……”然后一溜烟跑了。据在场的修士说，宁熙不知为何，勃然大怒，气得将摆放茶具的小几都踢倒，对着鲁平的背影骂了小半个时辰。要知道罗山坊合议，三家互相都不卖面子，互撂几句闲言碎语是平常事，也不知道宁熙为何像被戳中要害一般，如此失态。“也许是奈文家最近纵容附庸宗门，大肆和宁家作对的事？”密室之中，乌道本等人也摸不着头脑，宁熙是真怒，还是佯怒，都讨论不清。“重要吗？”齐休反问，“敢毅这人外表暴戾，临事却十分胆小，宁熙这人都说谨慎，却喜欢行险突袭。我们怎么看并不重要，关键是奈文落怎么看这件事。”“哎，现在看下来，还是奈文落最难对付啊！”毛茂林叹道，众人都是点头。他们都不知道展仇已经筑基的事，一门四筑基，齐休想了又想，无论是坐等被人发现，还是展仇长久呆在齐南城，都是自己不能接受的事。定下决心，说道：“眼下形势，又到了动动的时候了。”“嗯。”乌道本轻抚胡须，赞同道：“不管宁熙是为何发怒，我们都可以放出风声，敢家和宁家将再度联手，一同对付奈文，自可以逼出奈文落真正的想法。”“谁放这个风声呢？”沈昌问道。“鲁平来了……”楚无影出现在密室之内，话音刚路，大家就都笑了起来，把他搞得莫名其妙。……“齐掌门，救我，救我啊！”鲁平一来，立刻猥琐地凑到齐休跟前，说话都带哭腔，一边求，一边连连拱手。“瞧你这样子……”齐休显得浑不在意：“又不是没得罪过宁熙，几句玩笑话，他还真能来杀你？”“啊……你都知道了？”鲁平无奈道：“我本来也是这么觉得啊！没想到听说宁熙不知道在哪搓了火，被我是撞个正着，眼看就要烧到我身上了！”“切！你懂什么！”齐休笑骂道：“宁熙不过是准备和敢家，还有我们再度联手，使的一招疑兵之计罢咧，过几天就不是秘密了，你就把心放肚子里吧……”]
第二百一十六章 梨山逼敢毅
[鲁平气急败坏，再次到访楚秦。指着鼻子骂道：“齐休！你算计我！？”齐休嬉皮笑脸，一副惫懒模样，“这要怪，就怪你自己啊！我怎知你突然变得口风这么紧，只得收买了你门下两个弟子，才把话放出去，害我多花许多灵石……”“你！”鲁平一口气差点没闭过去，前几天得了齐休的准信，兴高采烈地回家等着发动，却一直没等到消息。忽然有人告诉他，他门中两个弟子在外面坊市里说：‘我家家主说了，宁熙骂他，不过是为了遮掩和敢家联盟，故意放出的疑兵之计而已！’如今外面已经传遍！自家明明没将这事对任何人提过，这俩人放完消息，就消失得无影无踪，鲁平再傻，也知道被齐休玩了，气得一路飞来讨说法。“我要亲自揭穿你的……”话还没说完，楚无影走进来，默默坐下，也不看他，只端杯灵茶，慢条斯理地品起来。“呃……”鲁平看到这活阎王，话到嘴边，又咽了回去，一拱手：“告辞！”转身往外疾走，齐休在身后大笑道：“你去说吧，看谁会相信你！”没辙，只得又转回头，无奈对齐休问道：“你这么做，图什么啊！？”“嘿嘿，不光这个。”齐休道：“还有当年沈良对你说，我要去找宁家的话，也是我让他说的。”“啊！你……”鲁平身形晃了几晃，方才站定，“你图……”“展仇已然筑基！”齐休不等他说完，断声大喝。“啊！你……”鲁平手再往齐休一指，瞬间又缩了回来，放在嘴边，牙齿无意识地咬着指甲，眼珠子滴溜溜乱转，“你是要争……”“争霸！？”这厮终于明白过来了，齐休一笑，并不否认，他倒乖觉，大喝道：“我自然是唯你楚秦，马首是瞻！”齐休为了压服鲁平，说出这些隐秘，也是没有办法。因为奈文家得到消息后，反应过于出乎意料，真的就聚集大批修士，目标直指元和山。而且宁家本就是影响力大，自家实力并不如奈文家，如今又是逆风仗，门下许多修士，只在外面观望。局势一倒，还真被奈文家围了元和山，狂攻不止。本是为了试探，放出的假消息，奈文落却就坡下驴，拿到了出师的口实。齐休搬起石头砸了自己的脚，眼下齐妆，展仇等人一时都回不来，正在虚弱当中。而敢毅却还是老样子，缩在梨山，关键时候再显废柴本色。但要是敢家不出手，宁家自然也无法救。而要敢毅有这个胆子，自己就必须聚集起一批人来，给那个老头一些信心才行。所以必须尽快压服鲁平这些墙头草，裹挟着他们去劝说敢毅！送走前倨后恭的鲁平，齐休马不停蹄，上门将周边修士一一敲打一番，等到南巧蝶和虢寿飞来，开始大聚人马，乱哄哄地汇集完毕，七位筑基，近两百名练气，往梨山一拥而去。鲁平一路问展仇和齐妆在哪，齐休反正是一个骗字，说已经先去宁家那边了。漏夜飞行。耳中听到的，是身后近两百人飞行时，破空的沙沙声，眼前看到的，却只是漆黑的夜1000空，一个人影都没有。似乎没有什么东西，能成为自家的阻碍，没有什么人，有资格飞在自家身前。这种权力感，使人深深迷醉，这不过才两百人不到而已。一想到当年，如果把带着上百只兽船，数千修士，立于巨蛟头顶的魏同，换成是自己，那将又是什么样的感觉？浩浩荡荡，君临白山，如巡游自家后山一般，无人敢撄其锋，无人敢问其行！挥手之间，数千道攻击齐出，法阵不过一张薄纸，令出之下，一招击毙金丹修士，万人为之噤声。那又会是什么样的感觉？我总有一天……齐休正闭着眼做梦，‘咣’一声，一头撞在了梨山的护山大阵之上。“不许笑！”恶狠狠地瞪了后面笑得东倒西歪的众人一眼，随着敢家修士进入大阵之内。“敢家主！你怎么还在这里啊！”看见敢毅，连忙上前做急切悲愤状，“眼下元和山覆亡在即，我们要去救啊！”“呃……”此时的敢毅，哪还有一方霸主的风范，陷在自家宽大华美的软榻之中，面露难色，“我其实吧，现在一直在后悔，当年就是被你和鲁平的迷魂汤灌醉了，出来争那劳什子的势力。真要和人厮杀，门中弟子不知道要死多少，我是舍不得的……”“我想过了，奈文家起来便起来，左右我关起门来过日子罢了。”齐休听这话，大急，这鸟人，怂到底了。前次杀降夺宝的时候，怎没这个觉悟？他以前暴躁的名声，难道只是在顺风仗中得的？奈文落估计是先人一步，把他看透了，才放心围攻宁家。自家就带来了七位筑基，加敢家三位，敢毅虽然今时不同往日，但号召五位筑基不难，组个十五筑基，五百练气的阵势，就够去救宁家了。当年围攻罗山坊罗\u5b285eb6，也不过是三十余位筑基，一千多练气就成势了。那还是两家合兵，奈文家现在声势大些，也就最多召集个二十多筑基罢了。拿这些话左劝右劝，敢毅打定主意，只是摇头。齐休又反过来，说奈文落得势之后，绝不会放过他。“那我就等死罢……”老头话说到这份上，齐休也无语了，只得告辞出来。“怎样了？”乌道本凑上来问道。齐休摇摇头，众人都是一声惊呼，敢毅不动，这一趟就要空跑了！鲁平自告奋勇进去再劝，“这老小子最喜欢听我的马屁了。”他说。鲁平还没出来，远方飞来一道遁光，原来是在各处游说的高善言，回到山门，刚好齐休前脚走，一路又追了过来。“我跑的那几家宗门，都表示若是咱们能成势，他们愿意加入……”高善言说完，就因为长时间御剑飞行，过度使用灵力，昏了过去。虽然是好消息，但就是不能成势啊！齐休让人把他安顿好，急得在形似瘦长青梨的山峰下，一圈一圈的兜。等到鲁平出来，也是摇摇头，说道：“不如……我们回去静观其变。”“观个屁！”齐休骂道，其实奈文落是真有可能放过敢家，但对蒸蒸日上的楚秦门，是绝不可能放过的。“那怎么办！？我们去送死吗？”鲁平叫道，除了楚无影，其他各位筑基目光中都起了一丝退意。鲁平说完，还拿脚踢了地上一个石子出气，石子被踢得急速飞出，打在一颗树干之上，‘噗’地一声，竟嵌入了里面。“有了！”齐休却受了这个的启发，眼珠子一转，计上心头。飞到高空，对众人大声说道：“俗话说，贼不走空！既然我们不去救，抢上一把也是好的！”“对咯！”鲁平一拍大腿，“早就该这么想了，抢哪家去？”齐休将手往面前山峰一指，咬牙喝道：“梨山！”不等众人反应，祭出一张得自宁均的二阶符篆，招出一只火系炎怪，喷出道道炙热岩浆，竟真的往梨山的木系防御罩上烧了起来。楚秦弟子从来都是跟着掌门干，全部出手，攻击起梨山的护山大阵。这护山大阵是个二阶上品的，靠楚秦那二十来人怎么攻得动，虽然二阶炎怪克制，但木系大阵，本就回复力很强，就像是烧树皮，烧了一层它就长上一层，烧得还没长得快。“齐休！你敢！”鲁平等人正在劝齐休不要闹，敢毅也给逼出来了。飞出阵外骂道：“就凭你，也想动我梨山！？”齐休一脸狰狞，“反正早晚被奈文家得去，不如给了我罢！”敢毅怒极反笑，掏出一张符篆出来，亮了亮，劝道：“我也不想杀你们，不要逼我下狠手！”齐休也掏出黑炎凤凰符宝，叫道：“你以为就你有么？”说完就真的开始激发灵气，要和敢毅拼这一遭。符宝上显出只黑色炎凤虚影，越凝越实，灵压威力越来越恐怖，仿佛随时都能展翅翱翔。“你！”敢毅见齐休疯了一样真要和自己拼命，一下没了脾气，又怂回大阵里去了。“给我打！”逼退敢毅，齐休对着下面人一声大吼，现出从未显露的霸道气势。终于，先是南巧蝶出手，南家子弟自然跟着，然后是虢寿的虢家修士。鲁平等了半天，见敢家人再不冒头，终于咬咬牙，一齐动手。近两百人的攻击，轰起来就大一不样了，梨山大阵终于发出一声声的哀鸣，木系阵法再来不及恢复。被火一烧，浓浓的黑色烟雾从天而起。还把附近过路的散修给招来了几个，远远吊着，和那狮群捕食时，后方的鬣狗一样，想着找机会，从狮子嘴里分块肉吃。一直攻了两个时辰，敢家一次反击都没组织过，任烧任打。一些练气弟子都是回了两三次气，站起来再攻的。四周围拢过来的散修越来越多，有几个见似乎没人守山，终于耐不住，凑上前，一道出手攻击了起来。“破阵之后，门中所有，任尔等自取！”齐休学着魏玄的口气，大声喝道。那些散修仿佛得了鼓励一般，开始绕着梨山，寻找位置，策划等会阵破，进山抢夺的路线。“罢了，罢了……”许久没一丝动静的敢家人终于再次出现，敢毅打头，才两个时辰不见，似乎更苍老了些，疲惫地对齐休道：“不要攻打了，我跟你走一遭就是了……”]
第二百一十七章 救援元和山
[敢毅既然出了老窝，还是有点余威的，很快在梨山周边，招来三位筑基修士及其弟子。同齐休合作一处，十三位筑基，三百余练气，实力已差不多够了。一路向元和山疾行，途中又有两位和敢家亲厚的筑基散修加入，答应高善言的那几家宗门，见这边成了势，其中三家选择加入。由于带着大批练气弟子，又没有兽船运送，临到元和山，已是十余天之后了。传来的消息，元和山还在宁家手上，总算还来得及。从奈文家围山，到现在已近月，两家连场厮杀，互相之间伤亡十分惨重。不过宁家增援进不来，处于攻方的奈文家优势越来越大。等到前方出现奈文家的前哨，托着那奇怪的侦敌玉i，齐休便知道自家的行迹已然暴露。和敢毅做个商量，挑选一处山峰，建下临时大阵，然后也放出哨探，准备先歇息、整顿一番，再见机行事。这次聚了十八位筑基修士，五百余名练气弟子，已然出乎齐休预料，而且楚秦一派十位，敢家一派才八位。合议之时，敢毅非推齐休坐上主位，齐休便也不推辞。“宁家和奈文家厮杀近月，都已是强弩之末！”合议之中，乌道本这个楚秦谋主，第一次在各家宗门前露面，摸着雪白的长须，侃侃而谈。“我们只要再呆上两三天，肯定会有一些心存观望的修士过来加入，然后前出，大势可定，根本不用费多少气力。”“那样的话，奈文家跑了，宁家守住了，我们能得什么利呢？”一位筑基散修问道。“我们又无意争霸……”齐休出口答话，顺便还瞥了鲁平一眼，“只要逼各家相安无事，还罗家旧地清平即可。”结果两位散修一同鼓噪，表示如果这样的话，他们就不参与了。这两人都是敢家招来的，敢毅却不一言，由他们吵。齐休正想压服两人，敢毅身侧，一名敢家筑基男修笑道：“两位道友，我知你们的意思，做过这一场，保证你们从奈文家或者宁家，拿两个山门到手就是了。”“好！”两位散修一同赞道：“有敢棋兄这句话，我们干了！”敢棋轻松安抚他们，又对齐休递过一个示好的眼神。反正不是自家东西，给人又不心疼，齐休自无不可。后面便是战策的商议，虽然这次阵容齐整些，但各家都没有战阵的经验，采用的还是混战的路子，而且除非奈文家疯，否则这次大战估计也打不起来。议完散场，齐休有生以来，第一次坐上这种数百人军阵的主位，感觉太好，屁股一直不舍得挪开。敢家三位筑基之一，初期女修敢珑故意走在最后一个，临出门时，回头笑道：“齐掌门还不明白么？罗家旧地这许多山门，一门一派，哪个不是一座山门就够用了。”“宁家的教训近在眼前，抢了那许多山门，结果自己又用不上，分给别人，赚了些无用的人情，最后落得如今，四处观望，就是无人拼死相救的下场。”“大家都是天引山大战后，来这里存身的，就应该明白，我们杀得越多，空出来的山门越多，只不过引来越多的过江猛龙而已，能杀得完吗？”“这次我家家主不愿意出战，是我一力促成，虽然齐掌门你的确有魄力，把我家逼到那般境地，但我也奉劝你一句，想飞得越高，就会跌得越重！”说了一通，齐休听她几句话说得没头没尾，有些莫名其妙，隐约是劝自己不要参与争霸的意思。回道：“道友的想法，就是我的想法啊？难道有什么不同吗？”敢珑轻笑，“那就最好了，只是齐掌门你如此积极，令人很难相信罢了。”说完，大步出去。齐休陷入沉思，敢珑主和，那敢毅之前是蹦Q什么劲？主战的那个，只怕是方才对自己示好的敢棋了……家里面的三位筑基意见都不一致，难怪敢毅后来失了劲头。“哎，家家有本难念的经啊……”齐休庆幸起楚秦门的团结，几十年含辛茹苦，到处伏低做小，到处厮杀拼斗，门中弟子都是自己辛苦拉扯出来的。四十多年来如臂指使，运转随心，挣扎到如今这般光景，想想不由又有些得意。不出乌道本所料，几天之中，又有许多修士来投，有本来犹豫不定的宁家支持者，也有想干一票的散修。筑基修士升到二十多人，几跟元和山外的奈文家实力持平了。不过随着议事大殿中，利益各方越来越多，一到合议，就是吵吵嚷嚷，如同菜市一般。齐休威信还不够，敢毅又不一言，根本压服不住，只得黑青着脸，由着他们去闹。“奈文家忽然转头，向我们扑来了！”作为哨探的赵瑶一头冲进大殿，禀道。殿内哗然，许多人甚至说要避其锋芒，其实就是不敢打的。“好了！”齐休一声大吼，才让他们安静下来。“没什么好说的，迎战吧，现在即便是退，也不能闻风而退！”齐休说完，干脆带着自己楚秦人先头迎了出去，南巧蝶，虢寿跟上，鲁平犹豫一会儿，还是一跺脚跟上了。其他宗门见状，也一同涌出，反而是敢家的敢棋和敢珑两个，在殿里吵了半天，最后才拥着敢毅出来。……晴空万里，照得奈文家军阵的锦袍，整整齐齐，白光晃眼。他家许多修士，锦袍之上还有些斑斑血迹，如同本就点缀在那里的红梅朵朵，静美之中，透出生死搏斗里带出来的冲天杀气。二十余位筑基在空中一字排开，奈文落病恹恹的当头战立，全都一派闲逸沉着，似乎根本不把面前数量实力相当的乌合之众，看在眼里。齐休看向敢毅，老头子被身后敢珑轻轻牵住袍角，显是不打算出头，只好当先飞出，和奈文落对上。“我偏偏看漏了你……”奈文落斜斜看着齐休，眼中怨毒之意，毫不掩饰。“奈文家主……”齐休一拱手，朗声说道：“您和宁家都是罗山坊合议一员，互相攻杀，只会两败俱伤。像早年诸罗内乱一样，亲者痛，仇者快！今天我带人来……”抬手向本方指去，忽然现自家筑基修士变少了两三个，脸部肌肉微微抽搐，继续说道：“只要各方停手息兵，一切好说，怎样！？”“哈哈哈……你……”奈文落不屑大笑，刚要开口，元和山里一声长长角号之声，宁熙带着十数位筑基修士，和门里近五百练气弟子，从千疮百孔的护山大阵里，徐徐走出。元和山的护山大阵，是三阶下品的【元和万钧阵】，和他山中元和沉石灵脉无比契合，又是土系乌龟壳，防御力极强，加上及时聚集了些实力，所以才能守了近月，未被攻破山门。他们这一出现，奈文落也沉默下去。乌道本连番下令，楚无影带着楚秦弟子约束这帮子乌合之众，缓缓向宁家军阵接应过去。奈文家军阵面朝齐休这边警戒，随着移动而转换方向，不过并未出手阻止，等到楚秦和宁家终于汇作一处，他们便后撤，进入自家在元和山外的临时军阵之中。“怎么不合围过去，抄他们的后路！？”宁均一见齐休，飞上前气冲冲地质问道。南巧蝶深恨他曾攻打自家楠笼山，出口骂道：“上次饶你一命，这次我等又来相救，怎连养熟的猫狗都不如，不知半点感恩！？”“哼！”上次被俘是宁均的痛脚，也无言可驳，只好哪里来的，又回哪去。“哈哈哈！”宁熙大笑解围，他虽有些连日大战的疲惫，但风度依然，哪有刚从覆灭危机中爬出来的影子，比那敢毅要强上百倍。上来对齐休道完谢，目光转向敢毅，笑道：“老友最近可好？”敢毅都不和他对视，讪讪一笑不答，身边敢棋往前一步，不客气地回道：“此话该我等问你罢？”“哈哈哈，是是是……”宁熙也不生气，真的抱拳，对前来增援的修士谢了一罗圈，便回转自家军阵，不愿和齐休多谈半句。两边虽然是联军，但泾渭分明，齐休目的达到，根本不动半分，宁家想打，但不敢独自和奈文家血拼。就这么僵持了半日，奈文家趁着夜色降临，离开临时本阵，缓缓倒卷而退。齐休又拒绝了宁家衔尾追杀的建议，就这么虎头蛇尾，结束了此次元和山之战。保住了自家山门，宁家修士自然一片欢呼。而齐休这边许多修士见老远跑一趟，什么也没捞到，各种牢骚都来了，除了楚秦和敢家的死忠，已然有些崩解的趋势。这次救元和山，是楚秦门第一次主导相对大型的战事，虽然结果不错，也没有经过实战，但许多问题依然暴露了出来。先根本就没有控制数百人军阵的经验，导致修士基本毫无约束，来去自便。都临敌了，才现跑了两三位筑基，毫无知觉。侦查，反侦查手段根本没有，只是看到奈文家哨探之后，齐休才想起来，布置更是一片混乱。然后齐休威信不足，根本难以压服除楚秦门之外的各家修士，毕竟只是筑基四层修为，吓不住人，又没下狠手立威，难以服众。楚秦自家修士数量太少，既不能充作主力，又不能有效震慑各家，幸好裹挟了鲁平、南巧蝶、虢寿等人，几家加起来，才不至于生变。再一个，利益分配的事，齐休事先既没有设想，也没有本钱，除了答应先前两位散修的山门，后来者什么都没捞到，不但没能拉拢，反而还更疏远了些。奈文家即走，宁熙便邀齐休等人进入元和山庆祝，齐休推说还要去夺几处山门，给予婉拒。等元和山烟花大放，酒宴满席，本方阵营却在山外一哄而散，分外讽刺。齐休带着剩余人等，回头顺手夺了两处属于奈文家势力的山门，给了那两位散修，便和敢毅，南巧蝶等人别过，带着楚秦周边势力一路飞回了楚秦山。]
第二百一十八章 黑河有遗迹
[楚秦山，密室。齐休，楚无影，展仇三位筑基修士，加上谋主乌道本，四人围坐在一个小圆桌前，头往前凑到一起，一道透明隔音罩，将四人正好罩在当中。展仇二十九岁筑基，比楚无影要晚了整整五年，眉目间依稀带有展元的影子，却比展元长得要文秀不少，显出和外公白晓生相类的儒雅之气。这次救援元和山，齐休对鲁平泄了展仇已经筑基的消息，按那老小子的性子，保不了多久的秘。干脆，便将展仇招了回来。“你说？这次你去死亡沼泽寻找筑基机缘，还有意外发现？”齐休听完展仇的叙述，眉毛紧紧扭在一起，低声问道。“是的，我到齐南城中，看了些书籍，又回来翻阅了藏经阁中，外公和全知老人的全套风物志，基本可以确定……”展仇一边说，一边掏出两本书，一本全知老人白山风物志卷一，一本白晓生死亡沼泽风物志，翻开做了记号的书页，递给众人查阅。‘白山之北，以死亡沼泽为界，早年沼泽之中，有一相当于化神修为的墨蛟，等阶不明，周身遍布死气，弥散于沼泽之中。……后经各超级宗门出手，制服墨蛟，日后只余些许遗迹，不过沼泽之中，依然死气弥漫，寻常修士，沾之则死，无有幸理。’‘墨蛟性淫，常有\u5200040e代为祸，（省略为祸万字）。齐云、白山等宗门，于三千余年前，集结许多化神修士出手，一场惊天大战（省略战况万字）……将死亡沼泽清扫一空，墨蛟亦再未现身。如今还有些许遗迹仍在，可供凭吊……’两本书中，全知老人写得简练严谨，白晓生则多引传闻，辞藻浮夸，如若亲见。不过都提到有些遗迹，应该假不了。“我这次入死亡沼泽寻找筑基机缘，是在这里……”展仇指向一处，竟离楚秦门的黑河不远。“多亏了黑河珠，对死亡沼泽里的死气也有一点抵御作用，我才能活着出来。不过有意思的是……”展仇手往黑河南段某处一指，“我入了死亡沼泽，出来的时候，却是在这里……”两处在地图上相隔不远，但实际上自然不近，“传送阵法？”乌道本疑道。“不是。”展仇摇摇头，“我也说不清楚，不像是人为的阵法，更像是一条空间通道。而且我走的通道，不过是前后进出的路，似乎为的，是通往沼泽地底里一处门户……”“遗迹！”另外三人明白了展仇给他们看这些风物志的意思，齐声惊呼。展仇终于点头。“这种化神等级的大战，其遗迹，恐怕不是我们可以肖想的啊……”乌道本从震惊中醒觉，摇头叹道。展仇望向齐休，齐休知他刚刚筑基，心气很高，是想去闯一闯的。想了又想，还是不放心，又不愿令他失望，想出个折中之计，说道：“当年大战，齐云派既有参与，楚震楚老祖在齐云居高位上千年，肯定知道些内情，我们把消息透给楚家，一来还当年一个人情，二来，也把稳一些，能分一杯羹就很好了。”展仇皱眉，“若是找了别家，只怕重蹈当年黑河坊故事。”齐休知他从小受白慕菡耳濡目染，有些商人脾气，严厉训斥道：“有舍才有得，切忌见利而忘身！你母亲一直怪我当年送出家里那两处产业，可要没拿那两处买刘家出手，只怕我们都已葬身于清凉瀑，哪还有命谈什么产业！”“而且我家黑河底下，还有一帮白山顶级凶人开设的黑市藏于其中，这里面，水很深，不是我们能够趟得起的！”展仇受教，低头认错。齐休见他不因筑基而张狂，心中也是十分宽慰。说起来，楚秦四位筑基，进阶后最为张狂的反而是自己，不禁暗暗汗颜。将他们送走，独留楚无影下来。“等展仇的大典之后，你去跑一趟齐云楚家，拜见楚震，把这事跟他说了罢。南楚楚家那边……别漏半点，一切看楚震楚老祖意思办……”“另外……”齐休双目中寒光一闪，“敢家内部的争议，你怎么看？”楚无影面无表情，想了想，回道：“掌门师兄看得清楚就行了，要叫我做何事？”“你这小子……”真省心啊，齐休暗喜失笑，说道：“如今我家起来了，敢家就不能再起，否则三足之势不成。他家敢毅萎了，敢珑一心闭关自守，只有敢棋，还存了争霸的心思。”“所以……你趁这趟去齐云，顺路把他……”齐休单掌下切，做了个下刀的手势，“敢棋最近十分活跃，到处拜访串联，你下手干净点，在半路上做成杀人夺宝的痕迹。”楚无影点点头，答道：“掌门师兄借一件未露根脚的法器与我。”齐休知他听懂了，取出一对同心锁魂锤，这件二阶下品法器因为需要二人同心共御，攻击力也不高，一直没拿出来用过。又是得自当年，围攻仙林的散修凶人，当时散修大乱，死人太多，大部分都难查名姓，很难查到楚秦头上。交给楚无影，他身形一闪，便消失在阴\2171u5f71之中。看他走了，齐休心中一叹，暗杀之事，自己虽也做过，但不过是花些灵石，雇‘黑手’杀穆荀，为的又是自家性命安危。和如今叫门内长老，去行暗杀之事，为的是争夺霸权，杀的还是名义上的盟友，真是有天壤之别。不过，这个敢棋也不是善茬，虽然在救援宁家一路上，多有示好，但好意来得莫名其妙，怎不叫齐休心中暗禀。见人性一番查探，发现他并不甘心居于楚秦之下，已打定回去之后，要合纵连横，扑灭自家的主意。敢家是现在楚秦门最为强大的盟友，敢棋是敢家目前三筑基中，唯一对自家有觊觎之心的人，暗杀掉之后，敢家只剩一心求安稳的敢珑和丧失斗志的敢毅，摆弄起来，只会更得心应手。而且必须在他和楚秦门作对的行为表现出来之前，早早杀掉，省得引来嫌疑上身。……为了给楚无影打掩护，正好展仇今年整三十岁，筑基大典、大婚、晋升长老，三件大喜事一道办，楚秦山热热闹闹，把场面搞得极为盛大。楚秦如今一门四筑基，又在齐休主导之下，强行介入奈文家和宁家的战争，成功逼退奈文落。整个罗家旧地，都明白楚秦的地位，已然超过了敢家，除了和奈文家相厚的一些宗门，大多都派人来庆贺讨好。就连宁家，也派了宁鹏过来。白慕菡已快七十岁了，人也比早年老胖许多，被安排在齐休下首，紧紧盯着高坐当中，接受各家修士恭贺的展仇，还有他身后站着的秦芷，一脸慈祥。“展元他的在天之灵，一定会觉得欣慰吧……”齐休想起展元，对白慕菡说道。“是啊，不过……”白慕菡语调一黯，“我已渐渐老了，也不知能不能看到，他为父亲报仇雪恨的那一天。”白慕菡一直想找当年主导黑河坊之乱，杀了展元的血影金丹修士报仇，可是要知道，广汇阁加上驱使的器符盟六位金丹，找了许多年都没抓到那位血影金丹，仇哪是这么好报的。自己和楚无影筑基之后，进阶一层要花五到七年，这还是初期境界，展仇如今才刚刚筑基，就算五年一层，结丹也要花五十年，那时候白慕菡就……甩掉心中这些令人伤感的思绪，“会的，一定会的。”齐休说。这次各家筑基修士，齐休安排蒋鸿苦排在第一，宁鹏排在最后，不太想显得比宁家低一头。敢家是敢珑来，齐休暗暗示意，楚无影装作来和齐休说话，在敢珑面前转了一圈。鲁平，虢寿，南巧蝶也都来了，还有那几家高善言拉拢的宗门。虽然这些人都没在上次救援元和山中，得到什么好处，但这些人，是楚秦势力的内圈，不能让他们寒了心。齐休从门中积蓄中，取出一些来，分送各家，算是买一份忠心。宁鹏送来的礼最厚，一把二阶上品慈悲普度剑，破魔斩鬼普度坚固四属性，还带个佛光罩体技能。不过这些属性都是稀烂，样子货罢了，好的二阶上品飞剑，在哪一家都是宝贝，怎可能拿来送人。齐休把剑收起，准备自家拿着用，将得自宁均的元和沉山剑作为回礼，送还给宁家，算是揭过往日之仇。再没有龙宁远这种人来捣乱，一场盛大的典礼，以展仇讲道完结之后，送入洞房作为结束，十分圆满。第二天秦芷就换了妇人发髻，照常出来打理山门庶务，正立在山门外，教导一位外门少年接引客人的规矩时，一只小小飞梭，从远方越飞越近。“幻木灵梭！古教习他们回来了！”秦芷看清飞梭样式，兴奋喊道，连忙迎上前去。]
第二百一十九章 心生蜂云剑
[楚秦演武场，齐妆正立擂台当中，右手轻按半人多高的大剑匣，说是剑匣，其实已没匣子的形状，更像是个稍稍粗胖些的小门板。“看好了！鎏金幻月连环剑匣！二阶下品，正正好好，能装三十六把飞剑！一把不多，一把不少！”古熔站在齐妆身边，大声介绍这把剑匣，神气活现，还不时配合夸张的动作手势，全无平日里古板严厉，一代铸剑大师的形象，反而更像是一个三流的拍卖奉行。“他怎么了？”齐休见他那兴奋劲，有些摸不着头脑，偷偷问身旁的莫剑心。莫剑心走了一年多，精神愈发内敛清澈，离练气圆满已无多少距离，笑着回道：“古师父是走得火炼路数，性子急，这次炼剑，一炼一年，想是把他憋坏了吧。”齐休又问：“他知道你炼月影玄冰剑，一炼就要四年吗？”“知道。”莫剑心答，“他骂我浪费时间……”齐休失笑，连连摇头。“坚固自疗属性，带一个残月烛照技能！”随着古熔的卖力吆喝，齐妆也将剑匣祭出，一道弯弯细月现于高空，月光如豆大烛火，明暗不定，洒下朦朦微光。“残月烛照，洞若观火，剑破万法，一击夺命！”“来吧！”古熔对齐妆一声大喝，手中已多出件铁毡法器，护在身前。齐妆闻言，手中法诀一展，空中剑匣打开，飞出一把四尺来长，锋寒透骨，剑柄剑身，暗刻细密万花纹，护手镶有金色鎏花的绝好飞剑，一剑袭空，向古熔攻去。古熔手中铁毡暴涨，变成一面大铁盾，护住大片区域，迎向袭来的飞剑。两物即将对碰之时，那飞剑忽然如落叶飘零，在空中打了个诡异的弯，瞬息之间，绕过飞剑，直刺古熔双眼。古熔身形一扭，堪堪躲过，再次护住周身，那柄飞剑，如捉迷藏一般，就是不碰，剑剑都能闪过盾牌，直奔古熔真身。“嘶……这技能竟如此强大，齐妆明明于剑诀一道上没有天赋的。”齐休惊叹，又问莫剑心：“比你的明月高悬如何？”莫剑心摇摇头，老老实实答道：“他这是法器技能，虽然能御剑转弯，专攻破绽，但失之死板，被人摸熟套路，就没用了。”果然，正如莫剑心所言，古熔那铁毡一连击空十余次，终于摸到窍门，一击便将飞剑磕飞，之后每击必中，飞剑被撞得在天上直打滚，就是落不下来。“二阶下品法器，已经很不错了……”齐休赞道。“收！”古熔命齐妆收起飞剑，然后取出一件二阶法袍穿上，还拿出许多防御法器和符篆，似乎如临大敌，正在做战前的准备。“这是？”齐休疑道。莫剑心了然一笑，“掌门师叔勿急，等下就知道了。”“蜂云剑阵第四层，来攻我罢！不要留手！”古熔又喊，不过这次，分明有丝底气不足。齐妆听命坐下，身后本命虚影，正牌鎏花幻月剑匣现出，剑匣古朴简约，只在各个角上有金黄的鎏花装饰，匣身细长，和那宽大笨拙的法器剑匣一比，简直就如同剑匣中的美女一般。法器剑匣全数打开，露\1000u51fa里面的三十六把一模一样的飞剑，蜂拥飞出，互相共振之下，竟然发出‘嗡嗡’的蜂鸣之声。飞剑悬在擂台高空，密密麻麻，闪着夺目寒光的剑尖向下，直指古熔。齐妆法诀一变，各个剑身轻震，竟分一柄火红的同形制飞剑虚影。随后又是一震，再次分出一把飞剑虚影，不过这次，却是闪着白色波光的水系飞剑。“好家伙，剑影分光，一剑化三，一百零八把飞剑，金丹以下，如何能挡……”齐休终于动容，难怪古熔说这飞剑逆天，最好严加保密，演武场中，只放进了齐妆，古熔，齐休，莫剑心，秦唯喻，古铁生六人。莫剑心轻轻说道：“厉害的，还在后头呢……”齐妆法诀再变，一百零八柄飞剑布成一个圆形的阵势，当头将古熔罩在当中，本体寒光，水系波纹，火系红焰，空中纵横飞舞，如蜂群一般连环攻击当中的古熔。“好！好！痛快！”古熔被围在里面，身形都看不见，只有呼喝声传出，还有法器和飞剑的磕碰之声，叮叮当当乱响，显是十分激烈。“不够！还不够！出绝招吧！来杀我呀！”古熔如同疯魔了一般，打得尽兴至极，齐妆背后本命剑匣忽然变色，暗色剑匣化作银白月色，八个角的鎏金装饰则是金光大放。场中三十六柄水系飞剑忽然抽身高飞，三十六柄本体四散笼罩，只留三十六把火剑，火剑周身火元素大起，古熔周边，生生变成了一座熔炉，燃烧的热力，甚至透出擂台的防护法阵，直让人感到燥热无比。“好……好强……”齐休被惊得语无伦次，一是说的齐妆，这种攻击，要是自己被罩住，是肯定活不下来的。二是说的古熔，他竟然只靠一件护身法器，还有修为硬抗，仍能生龙活虎，毫发无伤。“是啊……真的\u5f8181d8强啊……”莫剑心看着场中奇景，又羡又妒。齐妆毕竟才刚刚筑基，一层修为御使到现在已微微见底，知道不能再拖，轻叱一声，三十六把火剑抽离，三十六把水剑攻下，本是炎热的场中，忽然冰封一片。这下古熔有点耐受不住了，他本命不畏烈火，却对水系冰寒抵抗极差，没过一会，就在剑阵中瑟瑟发抖，勉力抵住，也无心再叫唤了。齐妆见依旧攻不破防御，双手法诀连使，水火众剑上下翻飞，一下冰，一下火，越来越快，擂台里红色，蓝色，飞速变幻，闪得人眼睛都快受不了。没多久，古熔那护身法器‘乒’地一声碎裂，本是极其坚硬的不知名金属质地，竟如同镜子落地一般，碎成一片一片。“好了，可以了……”“停，停！”“别打了，不要在打了！”“哎哟……停！哎哟……”古熔本来还想给自己留点面子，不妨齐妆灵力渐近干涸，又还不熟练，竟一时停不下来。等到齐休看见不好，飞到她身边，止住攻势，古熔已经被削得浑身伤痕，痛得直叫唤，大声求饶，哪还有筑基后期修士的尊严可言。直到剑阵散去，古熔全身烧得焦黑，伤痕累累，发袍被割得稀碎，稀稀拉拉地挂在身上，特别是那大光头，脑门顶上被削去生生一层油皮，红印印的，分外滑稽。别人还憋得住，秦唯喻本来呆呆地看着，见他变成如此模样，禁不住嘿嘿傻笑起来。“咳咳……”古熔脸色一阵红，一阵白，尴尬地换过衣袍，对齐休说道：“这套连环剑，不光能布一百零八剑的蜂云四层大阵，还能同时布开三个三十六柄剑的蜂云三层小阵，甚至想布三十六个九剑蜂云一层剑阵，也是可以！”“这剑练得怎样？”古熔得意地问道。“是这个……是这个……”齐休冲他直伸大拇指，已无法用言语表达。“嘿嘿。”古熔对齐休的反应，深为满意，板着手指头数道：“坚固锋锐自疗同心幻月鎏花分水分火连环，九属性，二阶极品，三十六把，品质如一，童叟无欺！”齐休嘴巴张得都快能塞下拳头，喃喃道：“那岂不是应该叫鎏花同心幻月水火分光连环剑？”“哪能这么老长！”古熔一挥手，“这三十六把剑，乃是我和剑心，还有我家小铁生，用火炼水炼交替之法，为你家齐妆本命天赋，还有蜂云剑阵量身打造，就叫……”“嗯……就叫心生蜂云剑好了！”]
第二百二十章 立什么牌坊
[飞剑虽出人意料的好，但花费同样惊人，虽然古熔等人走之前，齐休已把所有材料备好，还多给了莫剑心一百枚三阶灵石，但是古熔练着炼着，一再提高目标，自己还倒贴了三百余枚三阶进去，才将这套二阶极品飞剑完成。而且古熔试剑损坏的法器，法袍等物，也要赔补。和古熔会完账，前前后后，一共花掉七百余枚三阶灵石，令齐休肉疼不已。门中虽然进项不少，但都是细水长流，莫剑心将冲击筑基境界，炼剑的收入眼看又没了。张胜男回来之后，即将开炉试制新的丹药，又得亏一段时间，烈炎丹的收入也会变少。烈炎丹的出售、烈炎草等灵草灵谷出产、楚秦小店的收入，罗山坊的两分红利，一年虽好赚百余枚三阶，但是花钱的地方也不少。门中弟子越来越多，俸禄支出，任务奖赏就是一大项，阵法消耗等日常支出也不菲。还有楚秦门声势日隆，人人都是巴结你来的，也不好一毛不拔，几个盟友更得意思意思，迎来送往，拢共又是一大笔。厮杀的战利，齐休又不像鲁平那种，连自家弟子都抢的人，一向手松，基本都归了弟子个人。此剑炼完，门中积蓄，正好全部花得干干净净，不剩一枚。要知道楚秦门可是发过区豹和罗凤两次大横财的，十年多就花得精光。除了盘出来三个筑基修士，其他都换成了弟子们的法器，飞剑，符篆，丹药，门中的实力声望等等等等，不能当饭吃的物事。秘库里，用不上又能值钱的，就剩三枚四阶灵石，还有两件三阶法器，一张三阶符篆，一瓶三阶丹药，总值无法估量。但这些都是门中的根本，齐休肯定是不会用在日常花销上的。不过话又说回来，二阶极品飞剑，一把就是天价，更何况三十六把，四、五千枚三阶是稳值的，而且因为灵魂契约，又不用付古熔这个铸剑大师的佣酬，说赚，那自然是赚翻了。“可眼下可快揭不开锅了……”敏娘和秦芷，睁着四只大大的眼睛，看着齐休诉苦道。“呃……”齐休揉着眉心，“要不，把以前拆下来的群姝舞剑阵发卖了吧，先顶顶。”“那能卖多少？那本就是个坏的，拆下来又损伤了些，能不能卖出去还是两说呢！古师傅说过，那剑阵的材料，拆下来做剑心和铁生练手的材料，不好动的。”敏娘一口把齐休回绝，她年近六十，身材容貌虽仍保养得很好，但哪能抵御时间的侵蚀，美丽已渐进尾声。特别是和身边二十多岁的秦芷一比，更显得老了。“呃……我再想想，再想想……”齐休闷头苦想，心说去哪里能再发一笔横财就好了，离楚无影回来还早，黑河遗迹远水救不了近渴，难道又要去抢一把？摇摇头，把别样心思甩掉，肉疼地数出三粒二阶上品真源丹，腾入一个空丹瓶里，交给敏娘，“拿去拍卖了罢……”说完，整个人无力地瘫坐在椅子上。这种得自罗凤的丹药，可以增加筑基修士的修为，虽然有三百粒，可这是齐休为了以防门里有筑基修士寿元不够，拿来快速冲到筑基圆满的。更别提1000如今自己也已七十四岁，还在筑基四层，若是一百五十岁还未到筑基圆满，说不得，也要靠这种丹药强行提升修为，到时候，什么拔苗助长的副作用都顾不上了。因为自家参与抢过罗山坊，所以黑炎凤凰符宝，还有这些丹药的根脚，都可以推到那次战利中去，罗家自己就用过一次黑炎凤凰符宝，应该不会引起什么怀疑。只是那几件三阶，肯定是不能拿出来显露的。“就死抠！”敏娘佯嗔地啐了一口，两个女人说说笑笑步出大殿。“找大城拍卖！别卖便宜了！”齐休对着她们背影叫道。“哈哈哈，齐掌门是不是钱不凑手哇，我这有，你拿去用，算你五分利，利滚利，如何？”古熔说笑着走进大殿，他如今在门中呆了三年多，已有些习惯了，不再老缩在偏僻的静室里，不知怎么，越来越喜欢开这个楚秦掌门的玩笑。齐休一缩脖子，‘这人好黑的心……’连忙摆摆手，示意不用。古熔也就是一句玩笑，坐下说起正事，“我考虑过了，你门中那几个八层以后的，现在提内门弟子已无多大意义，提谁，都会乱了别人的道心，还给他们自己压力。”“索性都别提了，至于几个小的……”古熔摸摸光秃秃的下巴，“阚缺和秦长风肯定可以，白光义的话……有些道心不纯，年纪也已不小，就算了罢！”“道心不纯，怎么说？”齐休疑道。“总是容易受外物所累吧……”古熔想了想，也没明说。“我当年什么都管，也不是筑基了？哪像你和剑心，一门心思炼剑，自然不会受外物所累。”齐休心里暗暗吐槽，不过转念想想，白光义也快三十了，练气八层，和当年秦思过差不多速度，当年不提秦思过，现在提他，是有点不妥。\u2028da1c那就只提两个小的罢！”做下决定，也不犹豫，将在门里的所有长老弟子招来，办了个简单庄重的晋升仪式，就算完事。秦长风参宿星无根之雪双本命，一进门，自己就赐下二阶中品的星照斩雪剑作为同参之物，已是有些思虑不周了，搞得他在小伙伴中孤立，不好再赏什么，只对他开放了通明剑诀并注秘传。阚缺的话，磐石山回春木双本命，同参只是一小片种着一阶下品回春草的灵田，和秦长风差距太大，拿出件二阶下品土混金刚罩作为晋升礼物，赏给了他。又叫他去和秦唯喻请教，学习当年白晓生创下的，以木阵修行的法门。秦唯喻那个呆子，一对一传授起来，想必两人都会十分痛苦。不过这些齐休也烦不了了，十几天之后，敢棋被劫杀的消息传来。齐休连忙和沈昌一道，去梨山吊丧。梨山敢家门里哀声一片，跑去见敢毅，这老头子又老了些，见到齐休也懒得起身，愈发像一头病狮了，两个女童正伏在他腿上，哭得稀里哗啦。“敢家主，节哀呀……”齐休上前，假惺惺地悲声道，自己心里都骂自己虚伪。“哎……谢谢，谢谢。”敢毅疲惫不堪，抬抬手都一副很费力的样子。“我就叫他不要到处去各家跑……哎！”“不知他是为何……”敢毅听到齐休问的这句，眼中冒出仇恨的火光，从储物袋里拿出几片同心锁魂锤的碎片，用世界上最怨毒的语气说道：“敢棋这小子是好样的，他临死前，也将对方的法器打碎，那人急切间，有几片碎片没来得及带走，正好，你会鉴定之术，帮我看看。”齐休装模作样地验看一番，将碎片递回敢毅手中，说道：“就几片碎片，我看不太真切，不过这法器应该有同心属性，理应不止一只。”“嗯，好眼力！”敢毅点点头，“你说得不错，不但不是一只，在场的肯定也不止一人！”“白山有名的凶人里，有对外号‘无常兄弟’的散修，两人同心联手，做下过许多恶行。我打听到了，他们近期曾在器符城里出现过，一定是他们没错了！”敢毅一把撰住齐休的手，狠狠说道：“你若能帮我报此仇，日后我敢家……”“家主！”敢毅正要说出齐休想听到的话，敢珑进来，将他喝止。一声素服的敢珑脸上犹有哭痕，看样子虽然她和敢棋意见不合，但感情还是十分的好。敢珑对齐休冷冷说道：“我知你来是干什么，是不是怕敢棋死了，我们就不会跟着你争那劳什子的霸了？”这一家子完全，完全的想岔了，只怕他们对敢棋的了解，还不如自己。齐休本应该心里感到好笑，但就是高兴不起来，明己心急速流转，压服对他家的内疚，装出乍被猜中心思后的瞬间愕然，又马上转而虚伪的否定神色，摇头道：“我岂是那种只看利益的小人……”‘无耻，无耻啊！’齐休心里把自己骂了一万遍。“敢棋兄弟十分支持我，他死对我不利是没错。但光是敢家主当年在罗山坊，帮我挡了兽船那一灾的恩情，不管你家日后支不支持我，我也会义不容辞，找到那什么无常兄弟，替敢家，诛杀两獠！”在敢家呆了半天，齐休终于发现，自己心里骂自己虚伪，本身就是一种虚伪，做表子还想立牌坊，怎么立，自己还是个表子！这敢家还杀降呢！有什么好同情的，表子杀表子，就那么一回事！想明白，心里的包袱一下子松快许多，那些来吊丧的修士，有些是属于敢家势力的，见到齐休，直扑上来奉承，再找靠山的心思，连遮掩都懒得遮掩了。吊完丧，所获颇丰，将沈昌留下来参加后续的丧事，御起慈悲普度剑，一路回转。自从五方揭谛宝心禅杖毁了之后，还没有一件好用的法器，能配上自家筑基中期修士，罗家旧地三大势力之一头领的身份。也许在那黑河遗迹，能有所收获也说不一定。楚无影这小子也不知道见不见得到楚震，真别说，他还挺会办事的，下手干净利落，又故意留下些东西，把敢家给带沟里去了。不过话说回来，他的本命天赋，的确十分适合搞暗杀。齐休一路乱七八糟想着，回到楚秦山，让外出弟子都打听打听那俩倒霉的什么兄弟行迹，杀了他俩，收获敢毅的感激，还能使敢家不再追查下去，是一笔划算的买卖。]
第二百二十一章 出发探遗迹
[三粒真源丹，在博木城中拍卖出了不错的价格，好歹能将门里三、四个月的日常开支应付过去。齐休连日盼望，终于把楚无影的消息等来，一只传讯灵禽，直接从齐云山，飞到楚秦山顶，将楚震老祖的亲口命令传达下来。“老祖有谕，命你速去黑河峰听召，不要带太多弟子。”这只小鸟通体纯白，和喜鹊肖似，飞行时身形能渐渐隐没，不知是几阶，竟然口吐人言，不但认得齐休，还让齐休将他人遣开，方才宣谕。虽然说得怪腔怪调，但意思表达的很明白，端得是十分神奇。“是，齐休谨遵老祖口谕。”不敢怠慢，恭恭敬敬地对一只鸟儿答了话，那鸟如同自家就是元婴老祖一般，神气地轻轻点头，转身飞走。顺道还啄了守在精舍门口的太极熊几下，把正在睡觉的懒熊欺负得呜呜直叫唤，才欢快地得意北归。这次去探黑河遗迹，拥有超强剑阵的齐妆一定要带着，展仇认得路，也得带着，自己有心血来潮天赋，加上不放心，肯定也是要去。练气弟子……想了想，索性一个也不带。又从秘库里将那块四阶兽灵石，还有三阶金甲乐傀召唤符取了，加上一直带在身上的黑炎凤凰符宝，堪称齐休史上最强战力。“要是楚秦一门四筑基都陷在里面的话……”将静室砖块下，自家的遗嘱拿出来，里面写着的继任掌门，还是原先定下的白慕菡，但是白慕菡这些年，说实话有些令齐休失望，闷头只看着黑河坊市里那点产业，除了展仇，根本不关心别的。仔细想了想，改了莫剑心的名字上去，莫剑心清澈内敛，而且有莫归农这老狐狸的家传，其实对一些利害，心里明白得很，只是他痴迷炼剑，并不关心而已。如若楚秦一个掌门，三个长老真的都回不来，形势必然巨变，这些年自家其实也得罪过不少人，这楚秦山是不能再呆下去了。搬回黑河的话，莫剑心性情坚韧，又耐得住性子，是很好的渡患难之主。将遗嘱藏好，自家这藏东西的习惯，只有张世石知道，他的人品，齐休是放心的。叫上齐妆、展仇，三人直奔山都山，一路御剑飞行，累了就祭出幻木灵梭，一边赶路一边打坐休息，实在是不敢在罗山坊露面，那里人多眼杂，要是被人发现三位筑基都离了罗家旧地，说不定会起异变。虽然离上次元和山大战还不久，奈文家和宁家都在舔伤口，近期应该不会出什么大事，但齐休还是小心再小心。又从山都坐上兽船，到了黑河坊。回到自家黑河峰里，楚无影和几位楚家修士早到了，打头的赫然是一位金丹后期修士，齐休等人赶忙上前大礼拜见。“怎一个个都好大的血腥气……”金丹后期修士名叫楚神亭，看见齐休等人，皱眉道。“呃……”自家这些人的确手上人命不少，齐休心道惭愧，恭声回道：“白山险恶，不得已而为之。”楚神亭抿抿嘴，不再提这事，转而将带来参加探宝的弟子一一和齐休介绍。这次来的，都是齐云楚家的人，想必他们并没有告知南楚楚家。这位金丹\u80100001祖虽有些淡漠疏离，但态度还算正常，再说齐云道家很多高阶修士都这性子，齐休也不以为意。首先是两位筑基后期修士，都是老头，说话做派，应该都是精干务实，老于世故的人。然后一名中年大胖子，筑基中期。还有一对兄妹，或者说姐弟，也是筑基中期，年纪长相几乎一模一样，应该是龙凤双胞，男的叫楚希钰，女的叫楚希Z。来的就这六人，既然是楚震老祖亲自派来的，在齐云楚家，应该都是一时之选，齐休暗暗将他们和自家三位初期修士比较，觉得并不差到哪去，心中不禁微微得意。来这么点人，也说明楚震认为那处遗迹并不怎么危险，是个好消息。不过那对双胞胎倒是惊人的年轻，面相才二十出头，就已筑基六层。结合筑基修士的寿命，最多最多不超过五十岁，算起来比楚无影还要快上一点。楚希钰闭目肃立，双手抱柄带鞘古剑，置于胸前，一副冷漠孤傲的架势。楚希Z却截然不同，虽然是女子，却大方活泼得多，大眼珠子转呀转，毫无避忌地在展仇和楚无影两人身上扫来扫去，对这同为少年天才的两人十分感兴趣。齐休越看他们俩，心里就越是打鼓，当年楚夺第一次从白山盗回来的，就是一对龙凤双胞，到如今正好也是四十几年，未免有些太巧了！不过自己当时没有见人性天赋，刚生下来婴儿又都差不多，现在过去四十多年了，自然无法认定。转念一想，要是齐云楚家也参与盗婴一事，应该不会让这对双胞和自己碰面才对。说来奇怪，那些年楚夺偷回去不少婴儿，时至如今，应该都是开始扬名的时候，南楚门却没什么筑基天才批量出世的消息，难道都送去齐云楚家了？越想越是可怕，越没头绪，左右不是自己有命\u100053bb管的事，心中暗凛，不敢再往深处细思。“既然都已到齐，这就走罢……”看名字和元婴楚神通是一辈，楚神亭年岁自然不小，长相做派就一个平常的淡泊老道，没想到性子却是很急。“是！只是这黑河人来人往，沼泽底下，还藏有一门黑市营生，他们想必十分警惕，我们就这么去，说不定会被发现……”齐休怕他初来乍到，不知白山散修的险恶，将黑河坊黑市的情况，还有白山散修的做派一一禀明。楚神亭点点头，“你这地主很谨慎，又想得起我家老祖的恩情，很好，只是不必担心。”说完祭出一团白云法器，将所有人裹起，升空之后，那白云竟慢慢变淡，终至无形，里面的人完全消失在天空之中，连互相之间都感应不到，自然不会有被发现之虞。南飞之时，楚无影拿出一件宝阁法器，递给齐休说道：“这是楚老祖送给我的，你看？”二阶上品千影阁，比楚无影练气时用的同参多影阁要好不少，想必能更好的发挥楚无影本命威能。“收着罢。”齐休跟楚佑严闲聊时，对方就抱怨过，楚震老祖年岁无多，现在只要能凑到他跟前的后辈弟子，看顺眼了就拿好东西赏人，和善财童子一般。二阶上品，楚震应该对楚无影的印象不错。很快就飞到展仇所说的通道上空，楚神亭御使白云，一头扎下黑河沼泽之中，黑臭的泥沼表面咕嘟咕嘟冒着气泡，白云瞬间沉入沼泽地底。沼泽里的臭水完全被这能上天入地的白云隔开，毫无影响，又有展仇指明方向，白云穿梭无碍，一行人顺利地找到那处空间通道的入口。“就是这，我就是从这里出来的，这里直通死亡沼泽某地，遗迹大概在通道正中，另一条岔路上。”百丈之下，展仇\u15726253出一道灵力罩子，推开地底的黑泥，对着一处如纸一般薄的黑色阴影说道。这是齐休第一次亲眼见识空间通道的边缘，约莫一人宽高的黑乎乎洞口，看不见里面的情形。虽然乍看上去只是一片阴影，但黑色污泥被推开后，那阴影就突兀地悬空存在，上下左右毫无借力，感觉颇为怪异。灵力灵识通通能进去，但马上就和身体失去了联系。楚神亭丢一块小灵石进去，那灵石从阴影之纸一面进去，却并不在另一面出现，众目睽睽之下，就这么不见了。“嗯……果然是空间通道。”楚神亭古井无波的面孔终于显出一丝满意，“你们办事吧，展仇你过来和我细细诉说，一点也不要遗漏。”齐休正不明白办什么事，齐云楚家几位筑基修士便忙活了起来，双胞胎开始取出布阵器具，搭建临时法阵，两名后期老者拿出各种奇形怪状的法器，对着空间通道做各种不知名目的检测。那名中期大胖子行为却十分奇怪，板着脸，如高大木桶一般的粗壮身躯，死死守在两位天才双胞胎身边，不动一步，一副忠犬的神色。“筑基中期的护卫么……”齐休更加好奇了，见人性天赋偷偷扫去，却只扫到一座光秃秃的灰色山峰，其他再无收获。再扫其余筑基修士，都是一样。又吃瘪了……齐休这天赋已相继在空问和尚、敢毅、齐云楚家修士身上栽过跟头，只怕随着自家修为增长，交往修士层次渐高，会越来越难用。双胞胎很快搭好一个幻阵，将这处通道遮掩起来，两名后期老者也已检测完毕，收起器具，静静垂手肃立。等楚神亭问完展仇，两名老者便用传音入密之法，对楚神亭汇报结果。终于逃不脱听真之耳，所有对答被齐休听了个一清二楚，不过都是说这通道的事，也无什么值得注意的信息。“我们这是来干嘛？”齐妆对这件事一无所知，齐休带她来时，也没事先透底，总算她筑基之后，定力大增。不过憋到现在，终于憋不住了，对齐休出声问道。“哈哈哈！”楚神亭正好听完两名后期老者的汇报，似乎对结果十分满意，出言笑道：“进去就知道了！”]
第二百二十二章 千年待有缘
[被楚神亭裹着，早已辟谷的身体不寻常地开始反胃，不辨时间，不辨空间，灵力灵识一离体，就和自己失去了联系。除了在金丹护罩内的众人，外面一切都听不到，看不到，不是夜的漆黑，也不是天的空荡，虚无，只有虚无一片。不知在这空间通道里过了多久，忽然心有所感，不是修士的灵觉，而是灵魂的感应。在偏离前进方向的某一处，有种灵魂讯息不断传来，似近似远，在呼唤，低语，还有……求救？或者是魅惑？齐休深感诡异，不过心血来潮天赋没任何动静，应是无碍。“就是这！”展仇大声道。“嗨！”楚神亭贵为金丹后期，此时也是满脸凝重，大喝一声。只有他，能在这空间通道里使用灵力，不过也十分辛苦，三阶法器的威压席卷九位筑基修士，在这空间通道里，竟然带着大家诡异地拐了一个弯，直扑那处所在。齐休只感觉前方忽然白光大亮，身体刚恢复正常，就好像被无数只手，在体内胡拧乱扭，生生痛晕。刚晕过去一瞬，明己心自动流转，马上将身体唤醒，这辈子肉体上最痛的痛楚，被明己心细细放大，品味，令人痛不欲生，生不如死。齐休直接到了崩溃的边缘，这辈子第一次，光是肉体的伤痛，就\u802000fd令自家心中求死，在清凉瀑断手断脚，也不及现在万分之一。“噗！”心中刚闪过坚持的念头，因为强行忍受剧痛，左眼眼珠竟充血爆开，右眼也已不能视物，胀得厉害，再不敢迟疑，主动关闭明己心，如愿以偿，晕了过去。……再醒来时，躺在双目含泪的展仇怀里，左眼一片漆黑，一摸，已被布条包好，缠在头上，想必已上了药。“掌门师兄，你吓死我了……”齐妆和楚无影凑上来关心，他们都毫发无伤，楚神亭站在后面，正笑吟吟地看着自己。“你们怎么……”齐休坐起，看到别人都好好的，就自家瞎了一只眼，有些莫名其妙。“我们都晕过去了，自然没事。”楚神亭笑道，“齐掌门是有什么本命天赋，还是护身法宝，竟然穿过这空间通道，一时还不会晕厥。”“呃……我……”齐休正犹豫要不要说，楚神亭抬手止住，“算了，我也不爱打听这些。”连金丹后期修士都不能抵受的痛苦，明几心还把自己拉醒，可见这多好的天赋，都有帮倒忙的时候。体表下的小血管都已爆开，若是再晚一会儿，自己就是爆体而亡的下场，齐休一阵后怕。环顾周遭，四周灰蒙蒙的，目力无法及远，只感应到不远处，有一座阵法还在运转，似乎因为年代久远，不时响起细微杂音。“可是我上次出来时，只觉恶心头晕，并未昏迷啊？”展仇对楚神亭问道。楚神亭将两位后期老修派去查探，自己细心解说起来。原来空间通道也分好几种，展仇之前从死亡沼泽到达黑河的那条，是天然形成，乃是混沌初分之后，天地形成时一处小小的错误罢了。十分稳定，无数万年都不会变化，穿行其间，不会有什么大痛苦。而现在转弯进来的这条通道，是被空间法术故意造成，不容于天地，随着时间流逝，会被造物之力慢慢愈合。通道被挤压之下，会产生扭曲，破碎，位移等等，穿行其间，自然痛苦。“这还算好的了。”楚神又道：“三千多年前，本门追捕死亡沼泽里一只化神墨蛟，却一直找不到他的真身。后来才发现，这死亡沼泽里，有许多自然形成的空间裂缝，那墨蛟就是靠这个，屡屡逃脱追捕。”“本门一位会空间法术的前辈大能，想出来一个办法，生生造出一条空间通道，连通自然形成的空间裂缝。然后在此设下埋伏，等那墨蛟穿行到中途，毫无抵抗能力的时候，忽然出手击杀，最后也正是靠这种办法，才杀死墨蛟。”“不过这样的地点，有十好几处，后来都已撤离干净，不知为何，这里又出现大阵踪影。可能是知道其中隐秘的修士，遇到突发事件，选择在此躲藏。”“当年知道这十几处确切位置的修士，都是曾参与大事之人，除了我齐云，就只有白山，所以现在阵中之人，脱不开和这两派的干系！”楚神亭说着，目光一冷，“若这里是白山和尚的遗宝，我们取了之后，你们可不能吐一个字！”能知道三千多年前，这种隐秘事的修士，是什么样的存在！齐休对着大阵的方向，听到楚神亭的警告，心中暗凛，若是白山元婴、化神存在的遗宝，被齐云昧了，白山密宗估计也没什么辙，可是自己还要在白山讨生活……“那是自然……”齐休脑子坏了才会说出自家心里的疑虑，带着楚无影等人同声答应下来。楚神亭面色转暖：“不过白山密宗和尚一般不下山，这里面多半还是我齐云修士，而且老祖似乎知道一点内情，不然不会只派我几个人来。”重宝在前\u1000ff0c楚神亭也有些激动，扯了许多旧事，又开始对着大阵方向指指点点，教导楚希钰和楚希Z望气之学。齐休暗地里不屑一笑，暗自拿知风水席卷过去，辨识不清，那起码是三阶阵法了。又吃了瘪，讪讪收回天赋技能，楚家两位后期老修从大阵方向飞回，口中喊道：“是本门的阵法！三阶上品，万物归沙阵！运转已有千余年！”齐休才明白过来，这俩人在阵法一道上，起码是大师级的人物，难怪楚震会派他们来。“好！”楚神亭乐得一拍大腿，裹起众人绕着大阵飞了一圈，在两个阵法大师指点下，找到一处薄弱所在，降下遁光。这万物归沙阵是土系阵法，过了千余年，有些薄弱所在已然漏成了筛子，处处都是小小沙眼孔洞，向外散逸着自身的沙土之力，所以外面才一直灰蒙蒙的。楚神亭随手祭出自家的三阶飞剑，钉在护罩上小洞之中，那两位阵法大师便以飞剑为中心，开始布置破阵阵法。齐休除了左眼，身体其他都无大碍，渐渐恢复，只是有些虚弱，死死盯着布阵细节，想偷师几招。楚家似乎并不在意，大大方方地当面操作。齐休看了一会儿，实在不懂，只好放弃。等了许久，阵法终于布好，“你们各自戒备！”楚神亭一声断喝，三阶飞剑灵光大放，那破阵阵法被激，生出一道纯正木系威能，将土系阵法撑出可容一人通过的大洞，而大阵依然运转如常，防护手段也未被激发，和当年蒯量书的破阵符倒有异曲同工之妙。从不出声的大胖子，忽然大吼一声，飞起肥壮的身躯，当先挤进。“又是护卫，又是趟路，这人还真忠心……”齐休暗暗吐槽，那胖子进去没多久，就打出安全的讯号，众人便鱼贯而入。大阵\u142c91cc面比外面还糟糕，千余年之后，阵法已在崩溃边缘，已然乱了根本，沙土元素到处乱飞，不但无法视物，吸一口气都困难。“大家不要出手！”阵法大师喝止想用灵力驱散沙土的众人，两人又拿着罗盘和奇形怪状的物事，开始勘探阵眼。这次倒很快，许是他们本就懂得万物归沙阵的阵眼所在，楚神亭经他们指引，三阶飞剑接连出手，一个一个破除。无人维护的苍老大阵，哪能抵御金丹后期的三阶飞剑，发出运转千余年的最后一声悲鸣，彻底停止下来。刚还在肆虐的土元素失了根本，很快消弭无形。为了伏击墨蛟，这处作为伏击地点的空间并不很大，地面和壁顶都是被飞剑削出来的，也没经过平整，还有削凿的痕迹。显出真面目的空间里，原本的大阵中心，一间栋阁孤零零地矗立着。齐休看到，心下了然，这里一定齐云的根脚，在齐云呆了三十年，这种建筑风格一眼就能看出。“这不是五峰后山上的那间小阁楼么？”楚希Z似乎认得，指着这处栋阁惊叫，马上连声说不对，“这间更小了些！”“一千多年前，五峰上……是哪位前辈呢？”楚神亭略作沉吟，便不再细想，他最多也不过活了四百多年，哪清楚古早的事。带着众人谨慎小心，慢慢靠近，这小阁才三层，每层一间，远看颇为小巧，抵近一看，细节处十分粗糙，应是用营造力士之类法术仓促建成。也没有防护法阵，正门上面挂着一块牌匾，写有‘留待有缘’四字，下方落款才写了一横，便再没有了。“留待有缘……留待有缘……”楚神亭口中喃喃，已是喜难自抑，“快！快！跪下磕头，感谢我齐云这位前辈遗泽！”“谢我齐云前辈遗泽！”楚秦门和齐云楚家的几人一齐在楚神亭带领下，跪下着着实实磕了九个响头，口中感念不绝。一套虚礼做完，楚神亭一跃而起，上前伸手推门，齐休心中心血来潮忽然狂跳，“有古怪！”“等等！”他大喊一声。]
第二百二十三章 无面与魔蚓
[“有古怪？”楚神亭听齐休所言，毫不犹豫，往后疾飞。这种千年遗迹，什么古怪都会有，不能自家是金丹后期，就不听人警告，小心点没错。他不但自己退，还将众人一齐裹住，“你怎么看出来的？”等到觉得距离够安全，才转头问道。齐休各种天赋技能都试过，看不出小阁一丁点异状，也就找不到借口搪塞，眼下又不是隐瞒的时候，方才心血来潮的警告，和当年楚夺盗婴，逃到仙林一样剧烈，那次可是几近灭门的灾祸，而且随着楚神亭后退，即刻消失。不再迟疑，果断将实情透了三分，“我乃赤尻马猴本命，刚才您要推门那一刻，突然心中警讯，所以出言相阻。”“赤尻马猴，避死延生，本命灵觉，其来有自。”一名阵法大师点点头，已然信了八分。楚神亭想了想，头微微往那筑基中期的胖子身侧一偏，胖子便毫不犹豫，向小阁飞去，不过这次不再猛冲，神情也更为凝重。“看来这胖子不光要护卫，趟路，还得替死……”齐休对楚神亭解决问题的方法深感意外，这种以人试险的做法，可不像是齐云道家，名门正派所为。场中其余楚家人，还俱是一副理所当然，心安理得的模样。先前还以为这胖子不过是勇猛、忠心，看样子他2000来这，就是为了应付现下这种情况。“可笑，先前还嫌我楚秦诸人血腥气过重，你们现下做的，又能好得到哪去？”心生警惕，这帮齐云楚家的人，不能光以楚震后辈，名门正道简单视之。白山修士口中骂的北疆伪君子，就是指他们，不能因为对自家有恩，就傻傻的以为他家所有人都是好人。他家帮楚秦门，不过是举手之劳，楚佑严跑一趟的事。可若是利益攸关，应付面前这些人，可比应付鲁平那种真小人要复杂危险多了。“而且还有盗婴的事……”齐休偷偷瞥了一眼双胞姐弟，心中打定主意，这次之后，自己老老实实混自己的白山，对这齐云楚神亭，也必须像对南楚楚夺那样，不到万不得已，不要往前乱凑为好。正想着，那胖子已震开小阁门户，果然有变，一团家猫般大小，令人毫无感应的黑影凭空出现，往他脸上飞扑。胖子早有防备，他本命乃是一座山峰，标准土系乌龟壳，将自己护得严严实实，可那黑影不但速度奇快，而且根本无视他布下的几重防御，直接扑在了脸上。他立刻抱着脸，倒在地上打滚，发出撕心裂肺的惨嚎，再无分毫先前沉静勇毅的形象。那黑影，竟然如同活物一般，顺着胖子的口鼻，钻了进去，在脸部皮肤下面游移不休，十分诡异。“混蛋！是无面魔！”两名阵法大师见到此情此景，大声惊呼。齐休终于了然，无面魔乃是正宗魔族存在，可瞬间抢夺修士身体，不但继承全部能力，而且更胜往昔。所以楚神亭这个金丹后期要进去时，自己心血来潮疯狂告警，而这筑基中期的胖子进去，自己一丝反应也无。因为若是被无面魔夺了楚神亭的身体，自家这些人无法对抗金丹后期存在，全都要死。无面魔太快，楚神亭的飞剑晚到了一丝，在空中旋了一圈，转头毫不犹豫，又朝胖子斩下。一直摆着冷酷表情的楚希钰，此时显露出不忍表情，失声道：“师伯不要！”“哎，无面魔入体，化神也难救啊……”楚神亭可不会顾惜一个死士的性命，三阶飞剑恐怖的威能眼看即将连人带魔一道消灭，小阁之中再次飞出一道黑影。不过这次不是无面魔，而是一只黑色长虫，飞出来硬和三阶飞剑拼了一记，身体被斩断一节，丝毫不已为意，迎风暴涨，很快长成数十丈高的巨型长虫，前后头部，都只长着一个大大的口器，颇像平常土里面的蚯蚓。“死水魔蚓！”楚神亭着急大叫，“还愣着干什么，动手！全杀了！否则等无面魔附身成功，又可以袭击下一个！”说完身后本命虚影大起，乃是一间山间小亭，配合三阶亭阁法器，暂时镇住那死水魔蚓。显是镇压得十分辛苦，连飞剑都来不及管了。众人哪还不知道生死攸关，各种飞剑法器一股脑地往地上的无面魔砸去，特别是楚希钰和楚希Z的飞剑，甫一出鞘，发出一金一红，两道冲天光芒，伴着一雄一雌，两只鸟儿的清鸣，交缠在一起向前绞杀。“这是？有灵飞剑！？法宝！？”齐休一边御使慈悲普度剑，一边心头巨震，仙家法宝，各有器灵，竟然掌握在两名筑基中期修士手中，可见齐云派对她二人的看重。地上的胖子此时面目都已不见，大大的脸盘子上口眼皆无，只有原来鼻子处，留有两个呼吸的狭缝，看着极为}人。还会祭出本体的山峰本命，抵住众人攻击，那胖子原本不过筑基中期修为，现在换这无面魔出手，竟然有金丹初期的威能。众人全力轰杀，齐妆剑阵也已高悬空中，搂头罩下，一百零八柄心生蜂云剑，将蜂\u10004e91剑阵第四层使开，即便那无面魔再厉害，也只有苦苦支撑，山峰虚影越来越小，眼看守不过三息。楚神亭对齐妆递来一道惊奇目光，这小小宗门的弟子，竟然是单剑匣本命，要知道剑匣本命，不管匣中有多少飞剑，都只用消耗剑匣一件法器的灵力，是剑修顶级本命。可惜年纪大了点，否则只怕不少剑修门派拼了命的也要招揽。而且楚秦小小门派，竟然能凑齐一百零八把二阶极品飞剑，对于自家一个齐云山里的金丹后期来说，都不是笔小数目了。场中剑气纵横，山峰被一层层削去，那无面魔见躲无可躲，干脆将身躯自爆，一声冲天巨响，所有飞剑俱都被远远震开。还好妖魔本性自私，只引动了胖子筑基中期本身的自爆，而不是和自家结合后的金丹初期，否则威力哪止那么一点。齐妆飞剑最多，一下子大部分受损，心机牵引下，口喷鲜血，委顿在地。“不好！”楚神亭声音忽然尖厉，还夹杂着深深的恐惧，自爆胖子身体之前，那无面魔已然完成吞噬，又化作一团黑影。吞噬一人之后，魔能受了补充，黑色阴影也愈发凝实，所有攻击透体而过，不能伤到半分，直扑楚神亭面部而来。齐休的慈悲普度剑虽有破魔属性，但根本摸不到，徒唤奈何。楚神亭再不管死水魔蚓，收回本命小亭，笼罩自身，身形便化作白云一朵，消散无踪。那无面魔失了目标，转头向修为最高的一名筑基后期阵法大师飞去，那人见无面魔向自己飞来，呆立当场，一脸绝望，看样子已然做了放弃的打算。说时迟，那时快，他头顶凭空出现一方黑色宝阁，罩住之后，无面魔从虚影中堪堪穿过，未能入体。不用说，是楚无影新得的千影阁发威，无面魔再换一个目标，楚无影又是一\u7f183a69，如此几次，无面魔次次无功而返，每冲一次，刚刚凝实的黑色阴影就黯淡一分。大家松了一口气，都对楚无影递过感激的目光，转头专心对付死水魔蚓。那魔蚓似乎不能离小阁太远，一边绕着小阁躲避，一边从口器中喷出瀑布一般的水幕，向众人喷洒。水中透出纯正死气，令人想到死亡沼泽给人的恐怖感觉。“死水！不要被沾到半点！”楚家两位阵法大师再度惊叫。大家纷纷祭出保命法器，展仇却神情轻松，将黑河珠往口中一丢，盘膝端坐，闭目祭出黑曜玉净瓶，魔蚓喷多少，玉净瓶就吸多少，不留一星半点落在外面。楚秦二人各使神通，场中危险竟然尽去。眼看两个魔物在那里兜来冲去，丝毫不能伤人，其余人等再无惧怕之心，各自使出看家本领。很快，那魔蚓就频频中招，特别是双胞姐弟的法宝飞剑，双剑一绞，就剪断魔蚓一小截身躯。楚神亭再次现身，依旧是那副道貌岸然的模样，大喝道：“受死吧！”三阶飞剑激发到最大，又是含怒含羞之下，竟令人产生面对元婴的错觉，一剑便将已伤痕累累的魔蚓钉在原地。众人又轰了小半个时辰，终于将魔蚓轰成了一团烂泥，连稍微成型一点的肉块都不敢留。那无面魔更是惨，被楚无影玩得********，这种魔物，不能在外停留太久，眼看身形黯淡几至消失，终于掉头往小阁里逃去，速度也慢了下来。齐休慈悲普度剑的终于到了发威的时候，佛光一展，配合楚神亭的降魔宝物，将它彻底镇杀。又将战场之中残留的魔气统统清扫干净，齐云楚家几个筑基修士才转回头，神色复杂地盯着楚无影和展仇看。“呵呵呵……”楚神亭眼珠一转，几声干笑，对齐休问道：“里面可还有危险？”齐休正在查看齐妆的伤势，闻言摇摇头，装起来了，“我这本命，时灵时不灵，现在……没有动静。”“那好，齐掌门派个人，进去探一下罢！”楚神亭见齐休不识趣，干脆直接明说，好人也不装了。齐休心中大叹，提起慈悲普度剑，抬步就往小阁里走，楚无影和展仇身形一闪，同时双双抢前，“我去！”“我去！”两人竟然在半道上争抢起来，看得齐云楚家一干人等面色通红。楚希Z还好些，楚希钰则是深深地垂下头，死死咬住嘴唇，一脸屈辱。齐休冲两个弟子屁股蛋子上一人踢了一脚，骂道：“还有没有点规矩啦？！”压服心爱的弟子，一头冲进小阁之中。]
第二百二十四章 七彩幻珑蛇
[小阁就那么点大，除了楼梯口盘膝而坐的一具枯骨，就空空荡荡。盖过脚面的灰尘上，被划出一道道细细长长的痕迹，应该是那魔蚓游动造成。齐休没感觉到什么危险，戒备性的用破魔佛光罩住枯骨，那千年枯骨被佛光一吹，化灰湮灭，除了地上一个储物袋，世上再不留他一丝踪迹。暗暗道声抱歉，手习惯性地向储物袋卷去，伸到半途，想到阁外的楚神亭，千年遗宝，自己乱动，只会招忌。按下贪欲，迈步跨过上楼。二楼也是一样，一具枯骨守住上楼的阶梯，除此再无他物，齐休不去动他，小心绕过。到得三楼一看，头皮立刻发麻，竟还有一只魔蚓活着，长长的身体，将一具身着齐云道袍的骷髅盘在当中，那魔蚓似乎才睡醒，扭头发觉齐休，立刻张开巨大的口器，往齐休当头吞噬。“完了。”近在咫尺，储物袋里的三阶符篆，还有符宝，什么都来不及取，只剩闭目等死，毫无幸理。即便身陨于此，想必外面楚家和无影等人也可搞定这只魔蚓，四十余年执掌之路，如今的楚秦门已令齐休没多少遗憾。留恋，回忆，细细品味人生，敏娘的笑颜闪过，一梦仿佛回到了五十年前，那间小小静室，几上一本黄庭，一本长春，燃香一线，孤独………………“我怎还没死……”才发觉自己闭目许久，依然毫毛未损，再度睁眼，那魔蚓还在对着自己作势吞噬，庞大的身躯扭来扭去，就是不咬下口。魔蚓无法发声，就那么张牙舞爪地对着自己示威，虽然形貌无比恐怖丑陋，但齐休心中竟升起一丝滑稽之感。“这是为何？”看到那魔蚓的身下，齐休心中有些了然，破幻之眼从独眼中亮起，‘噗’地一声，魔蚓当场消失，一只亮晶晶的七彩小蛇掉落尘埃，那小蛇已有些灵智，双眼中闪过难以置信的神色，刺溜一下，钻进身边枯骨的衣袍里。原来那魔蚓，是这小蛇幻化而成，齐休正想找出来了结它，没想到那小蛇又主动钻了出来，再度幻成魔蚓，冲自己继续龇牙咧嘴。“灵智堪忧……”齐休失笑，破幻之眼再闪，轻松破去。小蛇再变，再破，再变，再破……竟和齐休杠上了，先变了几回魔蚓，然后是各种天地灵兽，鬼怪，魔物，在齐休眼下，统统走不过一个回合。“这小蛇，竟然变幻得如此之像，要不是我看到地上尘埃没有魔蚓爬行痕迹，还真的被骗过……”终于，小蛇累得趴在地上，吐着粉色的信子，一动不动。齐休自然是犹有余力，正想一剑结果了它，小蛇终于怂了，传过来一道求饶的灵魂信息，竟和前面在空间通道，刚接近这里时，自家灵魂所接收到的气息相同。识海之中，常年昏睡的赤尻马猴微微动了动眼皮，旋即翻个身，继续挺尸了。“你究竟有何好处，那惫懒货竟会亲自出手？”齐休轻轻捏起小蛇，刚才识海中的赤尻马猴竟越过自己，答应了这小蛇的投靠，现在这条二阶极品七彩幻珑蛇，成了自家的灵兽。\u10003000不是细想这些的时候，将小蛇收入袖口，又仔细观察起那具身着齐云道袍的骷髅，这道袍起码是三阶，历经千年，依旧如新，甚至可能是四阶物事。除了储物袋，骷髅左手捏着一块身份令牌，上写‘齐云山五峰高广崧’几字，应该是他的名号，右手托着一个黑色小钵，钵口缺了一块，已然损坏。两边琵琶骨尽断，地上一左一右，各有一个快锈没了的剑柄。肋骨里，还挂着一柄小小绿晶飞剑，赫然是法宝，只是里面器灵已然悄无声息。其他就没什么了，齐休又用察宝光细细搜寻，确定无有遗漏，不动一物，退出小阁，冲外面招手，报告安全。“你们都在外面等！”楚神亭早已等得不耐，裹着两位阵法大师飞进小阁，让他们去搜检宝物，金丹威压一罩，压服齐休。“既然安全，你在里面怎呆这许多时候？”不等齐休答话，将手一伸，“藏了什么，交出来罢！”齐休淡然一笑，回道：“分文未动，分物未取。”“我信你就怪了！”哪还有出发前道门高人的半分影子，楚神亭将齐休带到一楼角落，储物袋，道袍，甚至身体各处都摸了个遍。手里拿着寻摸到的三件物事，四阶兽灵石、三阶乐傀召唤符和黑炎凤凰的符宝，神情狰狞，恶狠狠逼问：“你还有何话说！？”齐休随他摆弄，心中泛起一阵恶心，“此乃我门中之物，你仔细看看，这三样物事哪一个是过了千年的样子！？”“哼！等我问清楚再还你！”楚神亭将三物收起，便监视着齐休，单等二老搜检完毕。齐休一开始十分生气，但转眼一想，对方这样已经算的上是不错了，要是多罗诺、申崮、区豹、鲁平那种白山散修，这种情况下，只怕早取了自家性命。“伪君2746子也有伪君子的好处……”心中轻笑，自我安慰一番。“紧要物事……”“我理会得……都已收起，没他们的份。”楚神亭和一名阵法大师的传言入密，统统逃不过齐休的听真之耳，更是冷笑连连。这次遗迹之行，生生把齐云楚家的外皮剥开了一层，不知道这种收获，能不能抵得上他们私昧的宝物价值。一切办完，算那阵法大师还要点脸，和楚神亭说明，将三样物事还给了齐休，然后取出收获的三个储物袋，将里面东西摊在众人之前。据那阵法大师所说，阁中三人乃是一名元婴，两名金丹，他们的储物袋里，东西自然琳琅满目，晃花人眼。即便被吞了顶级宝物，依然有些在楚秦门看来，是重宝的物事。那两名阵法大师当着所有人的面，貌似公正的将物事分作一堆一堆，归类摆好。楚神亭也恢复了淡漠疏离的原来面目，轻笑道：“这次遗迹之行，是楚秦门的消息，我们齐云楚家出的力，所有收获按之前商量好的，轮流挑选一件，由我楚家先挑，齐掌门可有异议？”“无异议。”齐休俯首一礼，看着财货，装出贪婪神色。楚希Z面露鄙夷，反倒是楚希钰，盯着那名私昧宝物的阵法大师，眉毛紧锁，不知在想什么。“那就开始吧！”楚神亭一手拿起在齐休面前露过形迹的绿晶小剑法宝，然后叫齐休选一样。齐休想也不想，根本不看那些重宝，搂过堆在一起的灵石，楚希Z憋不住，掩嘴轻笑。展仇也急得在身后连声假咳。楚神亭淡淡笑道：“你楚秦门在白山，日子过得如此艰难？”“是。”齐休认真答道：“白山修士，只认灵石，花费甚巨。”楚神亭又拿一件，齐休将那个残破的黑色小钵拿了。两人挑挑拣拣，齐休拿的不是小钵一般的残破物事，就是看上去亮闪闪的样子货。分完之后，楚神亭满意地轻抚长须，将众人一卷，离了这黑河地底。走之前，还彻底将小阁毁尽，也不提迎回尸骸的话。他齐云派中的先辈，估计也没想到最后灰飞烟灭，尸骨无存，是出于自家人之手。……黑河峰顶。“掌门师兄！”送走齐云楚家人，展仇立刻跳脚，大声急道：“你怎光拿那些东西！”齐休瞪了他一眼，“你怎如此见利而忘身！？我等弱小，只有如此，才不致招来祸患！不能以商贾眼光而视之！”楚无影一反常态地质疑道：“齐云楚家，不是那种人罢？”“你们懂什么！”齐休将小阁里发生的事一说，两人都止住抱怨，转而对楚家怨愤起来。齐妆还有些虚弱，缓缓说道：“要不是展仇得了遗迹的行迹，又尽收魔蚓的死水，无影的天赋又正好克制那无面魔，他们楚家一个人都别想活着出那里。”“可是要不是楚神亭来，我们连进都进不去！”齐休见三人依旧怨愤难消，也是无法，只得强行压服下来。……即便拿的尽是些较差的物事，那也只是相对而言，楚秦门这趟所得，依旧算得上是大赚特赚。五枚四阶灵石，近千枚三阶灵石可以说是解了齐休的燃眉之急。展仇给了两枚四阶，楚无影和齐妆一人一枚，自己一枚，把五枚四阶分了，作为这次行动门里的奖励。一件三阶下品万辉精金鼎，威压克土极坚固三属性，虽然是属性垃圾的样子货，但祭出来金光万道，格外能衬托出修士的威严和面子，而且对土系乌龟壳有很好的克制作用。不过灵力消耗也大，不到金丹中期，别想用得出来。一枚三阶中品兽晶，得自一只相当于金丹中期修为的极北冰猿，是炼制猿类，猴类法器、法宝材料。挑这个齐休存了点私心，如果真的有望结丹，自家怎么也得做炼件法宝的打算。一口三阶上品三花镇魔钵，属性不详，应该是镇压那只无面魔和魔蚓的，只是没有储物袋的保护，托在高广崧手上千年，不但残破，而且失了灵气，不过光是本身的用料就值不少。还有齐休故意拿的一些残破杂物，材料拢共也好值上千枚三阶。最后，齐休轻轻捏起爬在肩头的二阶极品七彩幻珑蛇，放在掌心托着，闭目使用精神力，沟通过去。]
第二百二十五章 五峰高广崧
[“呼……原来如此……”齐休睁开独眼，长吁一口气。‘五峰高广崧’，那个令牌上的名字，就是小阁三楼那具枯骨本人。齐云山里，有一座五峰，专门管理齐云派五行灵根弟子，以及指导他们修炼。高广崧元婴中期修为，死时大概有一千三百余岁，是五峰上的土灵根传功长老。当年高广崧带着两名弟子，用三花镇魔钵抓住一只魔蚓，想私下里研习魔功，因为大周书院和齐云派都是正道宗门，不许任何魔功存在，高广崧便选了那处隐秘的空间通道，偷偷闭关。不料魔蚓体内，还伴生着一只无面魔，大意之下，高广崧被无面魔附体。他自断琵琶骨，不教无面魔得到自家一身修为，又元婴出体，和法宝器灵一道，专心驱魔。不过终于还是魔高一丈，当场身陨。两名金丹弟子为他闭关守门，高广崧死前一刻，却令法宝器灵杀了二人灭口。这七彩幻珑蛇当时还小，但已十分乖觉，变成小魔蚓样子，让那魔蚓以为它是同类幼体，不但不加害，还一直守护着，不离开小阁半步。它本为高广崧的玩物，专门用来变成幻象逗闷子的，过了这一千七百多年，已然变异成了二阶极品灵兽。只在幻化一道上有特殊的本领，能变幻出体型极大的的\u4e12000c西，而且十分逼真。魔蚓不走，伴生的无面魔就不能独自远行，又无修士进补，过了一千七百多年遇到齐休等人时，已是非常虚弱的状态，否则光是遁速，楚无影根本就无法反应过来，更别谈救人了。七彩幻珑蛇就和两只魔物一起生活，并不断向外面偷偷传递灵魂讯息，直到展仇因为寻找筑基机缘，偶然经过……一名元婴修士的陨落之路，大致勾勒出来，但新的疑点，又不断涌现。齐休回到黑河峰后，查阅典籍，发现高广崧还有一个身份，就是现在广汇阁的后台，元婴后期高广盛的直系祖先。不过他失踪于一千七百多年前，高广盛那时还未出生。那么高广盛多年前以楚佑闵无礼为借口，强行介入黑河坊，这个行为就很可疑。高广盛当时为了只有横竖几条街的黑河坊，强压元婴初期楚红裳，还得罪了元婴后期同门，齐云楚家的楚震。虽然黑河坊后来发展得很好，但这种事，谁能预料？付出如此代价，又距离高广崧藏身之地极近，未免有些太巧，这是疑点一。高广崧当年才一千三百余岁，元婴中期，进阶化神并未绝望，放着好好的五峰长老不当，为何转练魔功，这是疑点二。高广崧既然炼了魔功，后来分东西的时候，除了在外面的三花镇魔钵，一件和魔有关的物事都没见到，想必是被楚神亭收起来了。那‘紧要物事’倒是是何物？楚神亭收起来了什么？他们为何要收起魔功物事？楚震事先知道些什么？这是疑点三。还有，他们走后，毁尸灭迹，却不怕楚秦四人日后暴露秘密，这又是为什么？还有那资质绝顶的龙凤双胞，是不是当年楚夺盗回来的？想得头都痛了，也想不清，只得丢开不管。七彩幻珑蛇则缠上了齐休，幻化成黑豆般大的小虫，在他头发里安了家。……“什么？高善言和撕狭直蝗松绷耍浚　备栈氐匠秦山大殿坐定，张世石，魏敏娘，秦芷便走过来，一反常态地肃然跪下，汇报了一个令齐休无比暴怒的消息。高善言和另一位外门弟子，竟然在外横死！“是的，高善言死于楠笼山回来的途中，查合林死于附近的墟市外面，现在都停在后山灵堂。”齐休立刻往后山灵堂跑，乌道本、毛茂林、明云翳三老在那操持，高善言已入殓，查合林尸体上盖着白布，正停在灵堂当中。“谁杀的？！”齐休揭开白布，不禁泪流，“他才十七岁呀！”“不知道，两人身上所有财物都被搜走，致死伤也各异，而且死亡地点也相距甚远。”张世石回道：“看上去像是杀人夺宝，不过时间上太接近，他们又都是老在外面跑的，行迹容易被摸透。我已约束门中弟子，不得随意出山，沈良那边也传过消息，让他不得出罗山坊。”“哎！这些年过得太顺了啊……”在这楚秦山生活了十多年，顺遂得令齐休怀疑，自己是不是和仙林坳犯冲。为了仙林坳，楚秦门付出了十余名弟子性命，还有被屠杀的上千领民。可是自从夺了这楚秦山，楚秦门一路高飞，不但实力猛涨，而且历次争斗都未死一人，还连获秘宝，三名弟子筑基，顺遂得让人以为本该如此。直到刚才，齐休都没做好准备，面对弟子的死亡，而且还不是死于争斗厮杀，是横死在半路上。“高善言是惯在外面跑的，一向小心，而且他从不得罪人，除了杀人夺宝，没什么人有动机暗杀他。要是奈文家，或者宁家，倒有可能。”“但是这两家没动机杀查合林一个底层的外门弟子。所以……”罗小小说出自己的\2853u5224断，“应该是巧合罢！”众人都赞同她的看法，此时楚无影也刚好进来，齐休和他对视一眼，心中微动，把他带进自家静室。“敢家？”齐休说出心中的疑虑，楚无影摇摇头，“我做得十分干净，敢家应该追查不到，就算追查得到，也不会那么快。而且敢棋好歹是筑基修士，杀两个练气来泄愤，不像是敢家的风格。”“哎！”齐休重重叹口气，“要真的是敢家，那可就糟了……”……“四阶器属性灵石一枚！！”博木城最大的拍卖行，拍卖奉行小心地从精致玉匣中取出今天的压轴拍品，一枚鸭蛋大小的晶莹灵石，内里蕴含磅礴纯正的器灵力，老远就能感受得到。“从未用过，品相完好。不用多介绍了吧？！底价千枚三阶！十枚加价一次！”“一千一百枚！”“一千一百五十枚！”随着拍卖奉行宣布开拍，三楼各个包厢内，加价声此起彼伏地传出。大厅内坐着的的练气修士们，一脸羡慕，呆呆地看着台上，今天的最后一件拍品。“嗯……古师傅一件礼物，铁生一件，剑心和小小，一人一件。他们为我炼剑练得辛苦，礼要厚些……”“掌门和敏娘，黛儿，一人一件……掌门送双份……”“别人不送也不好，其他外门弟子一人双一阶下品云靴罢。”二楼一间小包厢内，齐妆咬着毛笔管子，正美滋滋地算账。这次跑了趟黑河，掌门师兄给了自家一枚四阶灵石，说是不让乱用。可是齐妆知道，上次门中为自己那套飞剑，把家底都花空了，听说靠敏娘卖了点贵重东西才挺过去。还花去古熔和莫剑心不少时间，特别是剑心，早已过了练气第三槛，是最紧要的时候，却浪费一年多时间，为自己炼剑。齐妆又是感激，又是内疚，这不，趁着路过博木城，干脆找个借口，让掌门和无影、展仇先走，自己留下来偷偷把四阶灵石卖掉，好买些礼物，回去还人情。“张世石，沈昌，虞景三个门里资格最老的，乌道本，毛茂林，明云翳三个年纪最大的，一人两双，不，买一阶上品的流风靴好了。”“还有唯喻的……”一想到自家那个言听计从的老公，齐妆心里更是如同喝了蜜一样甜，一个个算下来，满意地弹了一下写得密密麻麻的礼单。又想起来自己识文断字，还是魏h儿教的，她和阚芹，就买点凡人穿着的鲜亮衣服首饰好了。将礼单补全，去将拍卖得的一千六百余枚三阶灵石拿到手，因为炼高阶法器大量需要，所以器灵石几乎是最贵的四阶灵石。揣着人生中最大一笔巨款，齐妆开始全博木城扫货。拍拍鼓鼓囊囊的储物袋，齐妆愉悦祭出飞剑，往楚秦山方向回转。刚行到半路，下方森林里突然两道遁光冲天而起，一前一后，堵住去路。“嘿嘿……”一名如同瘦猴般的白袍筑基中期修士，看着齐妆，小眼睛直发亮，简直就像看到了什么奇珍异宝一般，“哥哥，你说，这女人，我们弄不弄？”后面一名胖胖的黑袍筑基后期修士笑道：“太丑，算了，不过楚秦门一个个当真有钱，前面那个外门底层弟子，比别家中期弟子身家都要丰厚。”“是啊，这女人在城里买东西，那疯狂劲，我看比一些金丹都不差！”“妈的一个初期修士，比我俩加起来都阔多了！”“看她脚底下飞剑，我看是二阶上品吧？极品都有可能！乖乖！”“归我，我是哥哥！”“切！左右是要去黑市发卖的，卖完平分，咱俩，亲兄弟明算账！”“行行，妈的别嗦了，动手罢！”“嘿嘿，这位道友，莫怪我们要杀你，要怪，就怪你楚秦门胆儿肥，敢查我们兄弟根脚！”两人只当齐妆是死人一般，大模大样聊了半天，才掏出一黑一白两张长幡，刚要祭出，忽然眼前一花，身周已被无数飞剑笼罩。……齐妆将三十六柄心生蜂云剑收回剑匣，稍整了整微有些乱的鬓角，又取出新买的花手帕，擦了擦脸上的细汗，才慢悠悠地继续赶路。刚才飞剑乱舞的地方，已空无一人，只有许多乌鸦闻着味儿飞来，争食起地上两滩碎肉。过不多时，齐妆急急忙忙地赶了回来，两把飞剑往那碎肉里一捞，卷起两个储物袋子，又匆匆折返……]
第二百二十六章 罗山坊换股
[罗山坊，合议大殿。“我做中人，奈文家主，宁家主做见证，楚秦门与敢氏换股缔约完成后，楚秦门将占一成股，敢氏三分股，若无异议，都签上真名罢。”祁无霜将手中三份约书传递下去，齐休，敢珑，宁熙，奈文落一一签下真名。“散了吧……”……“你家这次，是亏大了。”齐休和敢珑并肩漫步，假惺惺地道。敢珑一身肃静服色，“这次，你不但帮我家报了仇，还因为急于追查那‘无常兄弟’，反被杀了两名弟子，听说那个高善言还是个得力的，齐妆也差点身陨。”“我一来过意不去。二来吃亏是福，一成股对于我家现在情形来说，太多了，反而招祸。三来……”敢珑顿了顿，“三来，也买你家一个人情，日后，我家如果不想为你家出手，不得和上次那样强行逼迫。”“哎！”齐休一叹，答应下来，“你是个聪明人哪……”自从上次齐妆反杀‘无常兄弟’之后，齐休终于明白了两名弟子的死因，都要怪自己，为了急于得到敢家的好感，放弟子们出去大肆打探他俩的消息。结果惹祸上身，那俩被莫名栽赃的凶人，反而注意到了楚秦门在查他们的根脚，报复杀死了高善言和查合林，幸好他们第三个盯上的是齐妆，死于乱剑之下\u30200002如果齐妆没三十六把心生蜂云剑，肯定会被他们杀死，那齐休真是偷鸡不成蚀把米，只能哀叹自作报应了。敢家知情后，敢珑虽仍不同意彻底倒向楚秦门，但是说服敢毅，将手里一成多股，全数换给了楚秦门和亲近势力，自己只拿三分。这是十分有魄力的举动，要知道投靠谁，只是嘴上说说，还可以反悔的，而罗山坊白纸黑字的红利，可是实实在在的利益。除了楚秦门拿到一成，齐休还把虢家和另外几个高善言笼络的宗门，都拉了进来，两厘一厘的股，就彻底使他们对自家忠心，算是划得来的买卖了。这样一来，加上鲁平等人原先的股，还有全盘接收了敢家的关系势力，楚秦门在合议中的声音，能达到近两成，大幅缩小了和宁家与奈文家的差距，稳稳排在第三。这不过是合议中的排位，楚秦门现在如果和宁家做一场的话，应该能战而胜之，只在奈文家之下。齐休和敢珑在黑河坊中只走了一小段路，就碰到许多修士上来凑趣，无一不是刚收到消息，或是道喜，或是巴结。敢珑听得不是滋味，略说了几句，便告辞飞走。黑河坊中一成的利，不是个小数目，而且逐年还在上涨。以前二分利，楚秦门每年就能收到五十余枚三阶的红，占了门中收入整整一半。这还是去年，现在多了五倍的股，罗山坊又日渐繁荣，明年最少能收三百枚三阶，应付门中开支，绰绰有余。干脆把白慕菡招来出主意，挑一家店铺租下，也做杂货生意，交给沈良打理，还派了两位低阶外门弟子过来，一边帮忙，一边搜集各家情报，不过这都是后话了。齐休应付完那些如苍蝇一般的阿谀之辈，心下有些好笑，没多久前，自己便是这样奉承敢毅的，当年在仙林，八十枚三阶的欠债就逼得自家去抢人，这风水，也转得太快了。又有一位筑基初期修士凑上来，有些面生，齐休习惯性地亮出自认为亲切而略略居高的笑容，等他行礼，自己再回应一二。结果那人背着手，都不拿正眼看人，个子比齐休高很多，还抬着下巴，趾高气昂。齐休也不着恼，微微一笑，主动行礼。坊市里这种人也多，什么路过的金丹子弟，山都或者器符盟的修士等等，南楚门修士也有可能，这男修看上去颇为年轻英俊，肯定是个心高气傲的，无礼一些，也正常。“你就是楚秦门第五代掌门齐休？”那名修士悠悠问道，连腔调都很不客气。齐休脸上笑容一僵，自己是楚秦掌门人人知道，可是第几代就没多少人清楚了，而且平常说话也没人会提这茬。按下疑惑，答道：“正是齐某，不知阁下是？”“老秦家，秦唯林。”那修士头昂得更高了，嘴角微咧，一副看你笑话的表情。齐休心里顿时就像吃了只苍蝇，你来装什么大尾巴狼啊！板起了脸，冷冷问道：“你找我何事？”“我今天正好过来，本来没事，不过现在还真有事。”这个秦唯林，应该就是秦师姐说的老秦家新晋天才，仙林秦家的家主，清了清嗓子，“听说你刚得了这里一成的股？”“是有这么回事。”齐休答道，看到远处沈良正迎过来，心说来得正好，连忙给他打了个眼色。“听说你能安人进罗山坊合议，什么都不做，干吃红？”齐休听他这话，就知道后面又是麻烦事，闷头不答。沈良看人眼色最是灵光，一路快跑，扑上来叫道：“掌门师叔，您快看看去吧，出大事了！”“噢！我现在有急事，以后再说吧！”齐休扯了个蛋，赶紧闪人。把秦唯林一个人丢在原地，任他生气\u5322b8bb。“好小子！”赏了沈良一个板栗，“去查查刚才那人来干嘛，见了哪些人，以后他的行动，都要记下来，定时报告。”“好嘞！”沈良忙答应下来，“不过我还真有件事，有个人想见您，还让我不要告诉任何人，这人您认识，是……”“罗汉模俊逼胄葜迕迹这人当年和乌道本，高善言一波来投靠的，当时嫌他反罗家嫡支太激进，就没有收留。后来罗家嫡支虽然亡了，但楚秦门早已驱逐了罗氏领民，也不想再回头招揽他，怎么现在不直接找，要通过沈良递话？齐休心下疑惑，不过还是在广汇阁店铺的一间内室里，秘密见到了罗汉摹？绰藓牡难子，这些年就过得不好，虽然他立志要反的罗家嫡支亡了，但楚秦掀起驱逐罗家领民的风潮后，罗姓修士也受牵连，不太受各家待见。而且大周书院后来又搞了一次拨乱反正，各家宗门虽然不敢再滥杀罗氏领民，但愈发对罗姓修士没好脸色了。罗汉囊膊宦捺拢直接把来意说了，原来他已被宁家招揽，得了一处小小山门，但是他并不看好宁家，就想做个眼线，和楚秦门搭上关系。罗汉奈了取信，还当场赠了一个消息。上次宁家和奈文家的大战，起因在于宁熙因为鲁平一句‘有本事去找奈文落出气……’就失态大骂。随后楚秦门错估了形势，使了招打草惊蛇，奈文家以此为借口，真的大举出动，想剿灭宁家。宁熙为何会失态，奈文落为何会贸然出手，都是外界一直闹不清的问题。而罗汉那∏删褪侵情者之一，原来宁家一位年轻女修，被奈文家的修士污了名节，那名施暴的修士，是奈文家的希望之星，所以奈文落十分强势，说若是追究，就是开战。当时敢毅萎了，楚秦门锋芒未露，宁熙没把握打赢，只好基本上全吞了下去，又私下里约定不得声张。宁熙郁闷是肯定的，结果人刚到罗山坊就被鲁平戳中痛处，还以为奈文家把消息传了出去，鲁平意有所指，哪能不怒。楚秦门那当口又乱传宁家和各家联盟的谣言，奈文家反而做贼心虚，怕宁熙真的办成了，所以干脆先动手。“你为何知道？”齐休奇道，这种事，罗汉囊桓鐾庑瘴薰厝耸浚怎知道这么清楚。“呃……”罗汉睦狭骋缓欤说道：“那受辱的年轻女修的母亲是凡人，早年丧夫，女儿登仙后没多久，她便再嫁给了我。有这层关系，所以……”女儿说给母亲听的难堪隐私，被这罗汉哪美吹蓖睹状，齐休心里不喜。见人性扫过去，发现这罗汉哪谛囊彩分挣扎，而且他这么做，似乎抱了分重振家门的心思，目前来说，投靠算是真心实意。左右自家不掉一块肉，齐休答应下来，送他出去。沈良又进来报告打听到的消息，齐休听完，心中愈是烦躁，老秦家的秦唯林竟和那个长着青蛙嘴的，卢家遗族卢玄青搞在了一起，这两个人凑到一块，除了打楚秦门的主意，不会有别的。“混蛋！”齐休真是被搞得烦死了，真想把那帮老秦家人杀光！这个念头蹦出来，自己都吓了一跳，连忙明己心运转，按捺下去。不过也正是这一转念，把几个烦人的仇家串起来想，倒还真想到个阴损主意。“那个卢玄青，你认识吗？”对沈良问道。沈良摇摇头，又点点头，“听过他的事迹，也知道长什么样，但是一来没说过话，二来他一般在山都山周边讨生活。这次不知怎么，跟着秦唯林这个筑基修士到罗山坊来了。”齐休笑了，“这卢玄青是个破落户，破落户喜欢什么，你知道吧？”沈良也讪讪笑了，“我以前就是，怎么会不知道。”“嗯……附耳过来。”]
第二百二十七章 幻影夺心刺
[两年后，张家镇，中秋佳节。小镇被一户张姓人家连延成片的重重大宅，占去整整一半，另一半的小门小户，甚至街面上的卖布的，卖粮食肉菜的，卖胭脂水粉的，赶大车的等等营生，也几乎都靠这张家过活。小镇最大的建筑，是张家一座五层的大阁楼。正逢中秋月圆之夜，张家又有贵客，便将宴席摆在了阁楼之中，高坐赏月，劝酒听曲。几层阁楼里，开了十余桌酒席，自有仆役们川流不息，各种精致的菜色，流水价送上。阁楼下数名乐师，得了开席的信，齐齐奏起清淡的丝竹之音，伴着月色，悠悠传开。阁楼最顶层，却不像下面那般热闹，三名男子，几碟素雅小菜，就着红泥小炉，喝着微泛灵气的温酒，凑得近近地，把臂笑谈，别有一番滋味。“还是张师兄有子孙福啊，瞧您这一大家子，听说前不久，你第十七个儿子，和第三个孙儿，同一天出生？”沈昌微有些富态，说话时笑眯眯的。坐在当中的张世石，听了他这话，得意之情难掩，嘴上却说：“多也有多的烦恼啊，一个个太不争气！从生下来就享受不尽，不知道世间的辛苦，飞鹰走马，不学无术，我要是一撒手，只怕这个家，就散了。”虞景治家最严，听着楼下喧哗得有些不像，微微皱眉\u2000ff0c趁这个机会劝道：“张师兄，您在门里执法时，赏罚分明，公平持正，怎么一到家里，就……”“哎……”张世石看着远处的楚秦山峰，叹道：“家里都是些凡俗之人，他们日后的福分，还不是要靠门里，我也懒得管太严。”沈昌想到了自家事，面容一黯，“你家还好了，就算百年之后，还有胜男撑着，我和虞景家里就……”“对了……”虞景不想谈这个烦心的话题，打岔道：“今年白光义三十岁了，他和胜男的事，怎么说？”张世石摆摆手，“白光义死缠着，但是胜男不愿意。”虞景心里明镜似的，旁敲侧击提醒：“白光义那一辈中，他是唯一的练气后期修士，下面许多外门弟子，都很拥护他。若是胜男不愿意，还是早早给白光义寻个亲事，定下来为好。”“我左右做不了他白家的主，有什么用！”张世石此时也是一脸无奈，“掌门师叔的意思，女孩子都嫁自家人，可是胜男那一辈，就一个白光义还算可以。胜男又是个和剑心、唯喻一般，足不出户的性子，除了白光义，再找谁去？”虞景见他没明白自己意思，心中打定主意，私下里，给白慕菡去一封信。三人又聊起外头的情事，说到这个，沈昌就乐了，“前不久，倒出了件好笑的事。仙林老秦家的秦唯林，不知怎么，和觊觎咱家黛儿的蒯量文搭上了关系。借了器符城蒯家的势，又和宁家凑到一起，在罗山坊狠狠下了咱家几次脸面。”“没想到蒯量文一次去仙林，醉酒后竟然摸进秦唯林长女的闺房，把个十三、四岁的黄花大闺女给睡了。听说蒯量文没几天就着了老秦家的道，死在了回去的路上。”“要不是祁无霜跟蒯通不对付，出头保了下来，老秦家说话就完了。”另两人听完大笑，张世石笑得快岔了气，“狗咬狗，活该罢！”三人心情不错，不觉多喝了几杯，到后半夜已是歪歪倒倒，沈昌舌头有些打结，指着天上道：“怎……怎么天上有两个……月亮？”虞景笑骂：“你喝多了，眼……眼花……”说完，人都快出溜到桌子底下。没过多久，从楚秦山上传来淡淡威压波纹，还有股熟悉的灵力气息。“这是！”张世石毕竟道行高些，一下子酒就醒了，“莫剑心在筑基！”他惊叫。“不可能吧？”虞景也清醒了些，“莫剑心虽然也到时候了，可是还没出去找筑基机缘，怎么会贸然冲关？”不过眼前实实在在的奇景骗不了人，一轮刺目幻月当空，生生夺去中秋明月的光芒，楚秦山上，升起道灵力漩涡，漩涡之中，一柄金银交错，有点像三棱刺的飞剑虚影，若隐若现。三人的心都提到了嗓子眼里，天上那轮幻月光华维持了许久，忽然一黯，如油尽灯枯一般，只留下一道浅浅的边框。“小剑心，加油啊！”三人心知不好，同声叫道。张世石连忙跑下楼，吩咐所有家人宾客，面向楚秦山，跪拜祈祷。自己也和虞景，沈昌恭恭敬敬焚香跪下，口中诵念不绝。那轮幻月虽然晦暗，但一直坚持了下来，直到天边有些蒙蒙亮，楚秦山上一片大道祥云一闪，奇景便如大海退潮，消失得无影无踪。“成了！”三人抱在一起欢呼，下面凡俗家人，有见识过齐休和齐妆筑基的，都知道怎么回事，一样是欢声雷动。楚秦门如今再多一位筑基，各家日子只会越发好过。张世石将家中稍作安排，便和沈昌，虞景祭起飞剑，往山门飞去，行到山脚牌坊，正好碰到鲁平按下遁光。“你家让不让人活了？三天两头有人筑基，\u20005149送份子都把我送穷了！”鲁平真是这么想的，黑着一张脸，当头进山。三人冲他背影暗笑，一道拥了进去，门里弟子统统不见，想必都去恭祝了。只有阚大带着一帮子仆役，忙前忙后，把当年展仇筑基大典时，应用物事拿出来清洗，修补备用。一路行到剑心泉，正看见莫剑心和齐休对坐，聊着这次冒然冲关的前因后果。“古熔师父帮我火炼了一个三相精金的剑胚，我水炼了两年，将要成剑之时，忽然心有所感，原来自家的筑基机缘，就在这柄剑上。当时心中空空荡荡，无一丝杂念，想也不想，就引动了天地灵气。虽然有些冒失，所幸成功了。”莫剑心说完，拿出一柄飞剑，递给各人观看。那剑有三棱，三相精金为底，上镶幻月银丝纹，奇细长的剑身，在剑尖上收束。护手是一个银色弯月，剑柄同为金底银丝。整柄剑锋寒逼人，一看就非凡品。“这剑……”齐休偷偷用察宝光鉴定，又是一把二阶极品，幻月三相坚固极锋锐绝影五属性，还带一个三相夺心技能。“这剑极好！而且契合你两个本命，既然是你所铸，可想好了名字？”莫剑心点点头，“这剑虽然被我偶然炼成，但用料并不难寻，典籍中早有记载，名字也很无奇，就叫幻影夺心刺。”……放莫剑心去稳固境界，门里再添一筑基，齐休自然开心。应付完鲁平等人，回到静室，熊黛儿早等在里面，一头钻进怀里，“借我些灵石。”她说。齐休一愣，“要灵石干嘛？”“我想清楚了，咱家这里，看上去是个宝地，没人筑基失败，我也想闯一闯。”熊黛儿说完，齐休呆住，轻抚她秀发，她嫁进来也快十年了，可爱依然，不过这次神情极为认真，显是以做下了决定。她一直不得顿悟，眼看同门连连筑基，终于忍不住了。“再等等罢，你还不到三十，强行闯关，是人家七老八十才会做的事。”齐休劝道。“我看着敏娘一日日苍老……”小脸在齐休胸膛蹭蹭，熊黛儿低目说道：“我可不想像她那样，一直呆在练气，慢慢老去。”齐休想到敏娘，心中感概，刮了下她的鼻子，“以后不得在敏娘面前说这种话。”“我又不傻……”熊黛儿撒气娇来，“借我灵石，借我灵石！”齐休被缠得没法，只得取出自家体己，交给了她。熊黛儿当年嫁过来时，熊家除了那只认主的太极熊，什么也不给，本来为她筑基准备的物事，也一应扣下。她要灵石，就是为了去熊家把那些东西赎回来。送她北去，齐休心中郁郁，一是和敏娘不能长长久久，二是因为蒯量文之死的事。两年前，齐休以当年魏皋和绿袍老人，诱杀卢家遗族的计策为样本，照猫画虎，再用一遍。先让罗汉囊阅家一员的身份，点醒卢玄青，让他知道蒯量文和楚秦门因为熊黛儿，早有矛盾的秘事。卢玄青果然中计，在沈良的暗中资助下，联络上了蒯量文，但后面的发展，超出齐休的预料。器符盟筑基中期蒯量文，还有他两名筑基初期的狐朋狗友。秦唯林和仙林老秦家，一位筑基初期，数十位练气弟子。当年在天引山下逃走，又告知熊黛儿正反五行伞根脚的筑基中期散修，本名不知，外号‘克山一剑’。当年以练气后期求入楚秦门而不得，心怀怨愤，现已筑基的戚长胜。当年清凉瀑之战，穆家逃掉的那个筑基初期客卿，王年。还有部分罗家遗族，穆家遗族，加上这些年灭过几家小\ubc65b97门的遗族，拢共加起来，聚成了七名筑基，百余位练气的阵仗。在宁家的帮助下，夺了罗家旧地两三处小山门，竟然成了一个横跨器符城，山都，罗家旧地三地的小联盟。而且这个联盟，都是和楚秦门有仇有冤，就是为了消灭楚秦门而存在的。宁熙只道罗汉氖歉鋈瞬牛自然大喜，重重奖赏了他。还在罗山坊合议中，狠狠下了几次齐休的面子，讨好他们，想借他们再次成势。没想到卢玄青这破落户一动起来，破坏力这么大，更没想到自家这几十年下来，仇人出人意料的多。齐休再次搬起砖头，砸了自己的脚。还好这些人，人品都极差，终于被齐休抓到一个起内讧的机会，让楚无影在半路暗杀蒯量文，嫁祸给了仙林老秦家，算是亡羊补牢，把他们势头暂时扑灭。蒯量文一死，这个联盟的主心骨就没了，现在只剩戚长胜，王年，还有那个‘克山一剑’三人，在罗家旧地互相交通联络，因为怕齐休报复，反和宁家抱得更紧了。“学魏玄学成了这样，我真是画虎不成反类犬啊！”齐休心里一阵悲哀。]
第二百二十八章 筑基第五层
[楚秦门，演武场。楚秦门五位筑基齐聚，还有一个筑基后期的古熔。擂台中，齐休长身肃立，笑着做了一个请的手势。对手便是一年前筑基的莫剑心，他五十二岁筑基，说起来，比齐休还慢了一点，但是功底十分扎实，而且御剑一道，更是将齐休甩得老远。“掌门师兄，小心了！”幻影夺心刺一展，伴着天上幻月，飞起来竟然若隐若现，难辨形状，而且有绝影属性，速度奇快。莫剑心话音未落，便已飞到齐休身前。“哼！”齐休不闪不避，鼻子里重重一声冷哼，这声音隐含佛家真言之力，宛若雷霆，在场中隆隆传开。擂台下的古熔感觉自家灵魂被重重扯了一下，灵魂竟然和肉体分离了一瞬，不但灵力不能出体，那种痛苦感，更是令人一生难忘。场中莫剑心更是不堪，幻影夺心刺掉落尘埃，整个人都痛得弓起了腰，脸上豆大的汗珠，一颗颗地滴落。“掌门师兄你出手也太重了……”齐妆撅着嘴，他历经散魂、夺舍，灵魂本就比别人微弱。齐休这一哼，她虽然不是首当其冲，但也差点被震晕过去。“哈哈哈！”看他们一个个那么痛苦，齐休得意大笑，“就许你们有许多争斗天赋，不许我有一个啦！”……‘鼻纹’。由形似‘八’字的一撇一捺，和下面两个代表鼻孔的小圆圈，组成的象形法纹。随着第一个‘鼻纹’的绘制完成，齐休进阶筑基五层，终于得到了人生中第一个利于争斗的本命天赋：哼哈真言。不过只有一半，另一半，要等筑基六层，第一个‘舌纹’绘制完成，这个天赋才算完整。哼哈真言乃是一门佛家外道神通，以精神力催动真言，直击他人灵魂。齐休刚对阵莫剑心，使出来的不过是‘鼻纹’中的‘哼’字诀，就有如此威力，等‘舌纹’绘制完成，‘哈’字诀炼成，还能更上一层楼。与人对决，突然使出这哼哈真言，对方不光灵魂受创，灵力也不能出体，要杀要剐，还不是齐休一念中事？而且白山修士，对灵魂的防护手段稀缺，这二字真言又是范围法术，更是如猛兽入羊群，怎一个强字可以概括。当然，若是被人知晓根脚，事先有了防备，效果将大大降低。特别是对一些灵魂防御符篆，镇守灵魂的法器，或者精神力极高者，基本没辙。还有那些精神力高过齐休，又会佛家真言的秃头，更是齐休这招的命中克星，精神力对决一旦落败，下场会极为凄惨。不过因为上次在识海中，赤尻马猴杀了那只小黑炎凤凰，齐休精神力进补不少，一般同阶修士，难是他对手。不管怎么说，光用来阴人的话，那肯定是一阴一个准。……虽然在擂台上笑得开心，但是齐休烦心事也有一大堆。筑基四层到五层，花了整整七年，后面还有六关要闯，而且一关比一关难。齐休如今七十七岁，照这速度，要想结丹，可是有点悬。这七年，发生的事情实在太多，光花在赶路上的时间就有不少，这太耽误修行。门中稀缺一个既能出1000去代掌门说话，又能令别家认可的人，分担齐休的大量事务。高善言死后，和各家的联络也停滞不前，必须增补一名能言善辩之士。大规模修士战，还缺一个懂得行军布置、战阵、战策的，不是白慕菡那种野路子，而是必须法度严谨，心细如发的人。乌道本已一百零六岁，没几年好活了，谋主之位，一样得找人。古熔过几年要走，传功教习之位，又将空缺出来。还有现在楚秦门除了白光义，阚缺，秦长风三人，年轻弟子中就没有好苗子了，和门中几位筑基，还有秦唯喻、秦思过、赵瑶这些天才辈出的世代想比，显得后力不继，也是一大隐忧。……密室之内，五人齐聚，齐休把自家的心事一一道出。乌道本精神虽依旧很好，但印堂之上，已现出淡淡黑气，那是大限将至的讯号。神情凝重地说道：“掌门事务，可以分出个庶务掌门一职，但是如今门中另四位筑基，都是有大前途在身，不可能分心。练气弟子的话，只有赵瑶名声在外，可以担任，但她和秦思过同样在冲击筑基，而且一向不关心门中事务。”沈昌看向齐休：“张师兄……”齐休摇头，对毛茂林问道：“你可愿意担任？”毛茂林行礼婉拒，“掌门师叔的好意我心领，但我一来年纪也大了，二来在这罗家旧地吃不开，我做这个庶务掌门，到时候许多事还要您出面，不如不做。”罗小小想了想，忽然眉目舒展，“我举一人，绝对可以。”“谁？”四人连忙追问。“熊黛儿！”罗小小笑道：“她是北烈山熊氏的子弟，现在北烈山虽投了山都，但在罗家旧地北部影响力依然很大，而且她是掌门的夫人，两样身份摆在那里，吃得开是没有问题的。她虽然对庶务不甚精通，但毛26b8师兄帮扶，应该可以。”齐休还是摇头，“黛儿最近要搏一搏筑基，也不行。”议了半天，竟没一个好胜任的，只得暂时丢开，高善言之后的说客一职，同样找不到人来接任。乌道本主动提起了自己身后的谋主之职，他建议日后将罗汉呐回来，“这人面厚心黑，而且和我一样，在这罗家旧地多年漂泊，在宁家做眼线，委屈他了。而且掌门师叔你的决断力一向不错，谋主只要提供建议，查漏补缺即可。”这罗汉牡娜肥屎希齐休便拿定主意，点头同意。至于行军布阵的战策之士，那一般是大宗门才会专门培养的人才，除非败亡，一般不会外流，修为倒不需要多高。齐休做主，令罗小小放下情报之责，专心学习战策。至于古熔之后的传功教习，同样议不定人选，齐休也不打算再想办法留古熔了。一是再拿不出什么吸引古熔的物事，二是他虽然肚子里有货，但对资质愚钝的门中弟子，一向不耐烦，而且态度十分恶劣，嫌人家浪费他时间。而现下门里练气二层的外门弟子一大帮，练气后期和练气底层之间空出来一大块，可真是急坏了齐休。想想又觉出当年白晓生的好来，秦唯喻，赵瑶这两个杂灵根弟子都是他发掘出来的，秦思过，莫剑心，展仇等人一开始的发展方向，也都是他定下的，后来发现基本都正确，也打了下现在门中兴盛的基础。齐休打算挑个时间，去找一找那老小子，虽然不知道他跑哪里去了，但当年他选择往西北飞，应该是去南楚和齐云的西边，大致方向知道，他又是个耐不住寂寞的，肯定不难找。议完这些，乌道本肃容提醒道：“现在我门中已五位筑基修士，还有熊黛儿、秦思过、赵瑶和秦唯喻有望筑基，又拿了敢家在罗山坊中的一成股，可不能大意了。特别是奈文家的动静，一定要死死掌握。”“可是他家铁板一块，很难啊……”罗小小皱眉。沈昌倒不觉在意，“要打也是奈文家和宁家打吧？他们上次那仗还没打完呢！”其余四人全部摇头，“我家起来后，他们基本不可能开战了。”罗小小道：“现在我们和奈文家是最有可能开战的。我们两家谁和宁家开战，谁就真是傻了。”宁家有罗汉脑冢而且罗汉囊蛭联络蒯量文，秦唯林等反楚秦山同盟有功，在宁家很受重用，一举一动尽在楚秦门掌握，起码近期是没什么开战的可能。“当然，眼下三家几乎完全均势，和平个几十年也不是不可能。”乌道本最后得意地拈须而笑，“老夫也可以放心的去了。”齐休听他这话，心生悲凉，连忙出言抚慰。……回到精舍，看到熊黛儿一脸平静，正襟危坐在当中，和敏娘、阚芹、h儿三人说身后事，齐休心里更是一揪。一年前，熊黛儿去北烈山要回了自家筑基所需物事，熊铁璧并未收她赎买的灵石，而且还送了一粒珍贵的丹药，可以提高筑基丹药力，辅助筑基。其实当初熊黛儿就是为了躲避蒯量文的纠缠，又不想熊家被连累，得罪势力强大的蒯家，才会一心要嫁出去。她又不敢告诉脾气暴躁的熊铁璧，熊铁璧不明就里，只怪她过于任性，才不再来往。蒯量文现在已死，自然没什么不可说的，两边算是互相原谅，恢复了亲情。“你真的决定了？”齐休走过去搂住她，轻轻问道。“这有什么好犹豫的，想到就做，你不可坏了我的道心。”熊黛儿嫣然一笑，这时候还有心情开玩笑，“你们瞧我的罢！”齐休见她云淡风轻的随性模样，似乎真有机会，于是也不再提。敏娘三人退出去，特意让两人独处。夜里，自是一番抵死交缠。到第二天早上，熊黛儿又主动凑上来，讨要欢爱，齐休自然卖下死力。正动作到一半，却被熊黛儿一脚踢开，骂道：“你今儿这么卖力，搞得跟诀别一样，是不是不看好我？！”齐休窘在当场，熊黛儿起身随意披上楚秦赤袍，就这么走出静室。临出门，回头朝齐休妩媚一笑，“剩下的，等我回来继续。”过不多时，楚秦山顶的天地灵气，再次引动。]
第二百二十九章 白光义叛门
[灵风卷草木，威德压众生。太极熊虚影，当空怒吼，牵动下方无数人心。古熔也耐不住，行至齐休身侧，“强行冲关，她还太年轻了……”“她本就是少年天才出身，不会甘于平庸的。”齐休看着天地异象，紧张万分。赵瑶，秦思过，秦唯喻三人更是关心，如今他们都已练气圆满，却一直没得到筑基机缘的指示。特别是秦唯喻，已经六十岁了，拖延下去，筑基成功率将一日比一日低，若是熊黛儿这次成功，说不得，他也得做好在七十岁前强行冲关的准备。正说着，那熊影慢慢委顿下来，如同莫剑心筑基时一般，晦暗难明。“撑住啊……黛儿！”齐休心里一紧，敏娘也过来，轻轻依偎在他怀中，低声吟诵祷文。随着如烛火一般的熊影时暗时明，楚秦众人的心也被提着七上八下，突然，毫无征兆地，那熊影如同泡沫一般爆开，再不留一丝痕迹。天地灵气如潮水般退去，楚秦山一片惋惜之声。“失败了！”齐休见识过老齐掌门筑基，自然知道不好，身形一晃，幸亏敏娘扶着，没在众人之前，过于失态。“大道缈难寻，如梦幻泡影……”古熔口中喃喃，少见的露出悲伤颓唐之色，所有有志于大道的修士，今日景象都给了他们深深的触动。“活下来！黛儿！一定要活下来啊！”明己心转动，齐休从悲伤中挣脱，如今能做的，只有为熊黛儿的生命祈福。天地灵气虽仍在消散，但如果能守住自己本源，不被抽空体内所有精气，那么熊黛儿还能保住一条性命，只是阳寿肯定要损失不少，当年老齐掌门数次失败，结果只活了七十四岁！。那要命的天地灵气还在如海浪一般退潮，众人又是难过，又是揪心，直到静室上空的灵气稀薄到最后一丝，内里传出一声悲哀而凄厉的熊吼，终于守住一线生机。山门里的灵气马上倒灌，一切又如什么也未发生一般平静。“还好，还好……”生死一线，活下来就好，齐休暗道万幸，飞到黛儿静室门前，打入讯息，等了许久不见回讯，心中大急，用掌门令牌停了静室的禁制，一头冲进去。“不要过来！”黛儿颓败地坐在当中，静室里一片狼藉，娇小的身子尽显孤独，见齐休闯进来，尖声惊叫，还用道袍掩住面容。“我不要你看我现在的样子！永远不要！”她本来娇憨可爱的声音，竟透出一丝苍老之气，齐休看不见她的面容，不过本来淡红色的秀发，已有许多银白发丝，残酷地夹杂当中。“让敏娘进来罢……”她随后说。齐休心疼地难以自抑，不过还是默默地退出来，让敏娘进去慢慢安慰。秦思过，赵瑶两夫妻面露悲容，目光之中，还夹着对前路迷茫的恐惧。古熔怕他们坏了道心，过去喝道：“大道本就无情，难道你们的问道之心，是会被吓住的吗？”赵瑶有些警醒，秦思过却吟道：“多活百年身，回首望前尘，挣扎多辛苦，罔顾眼前人。”然后重重一叹，不理古熔和齐休，揽着赵瑶，回转静室去了。1000p&gt;齐休和古熔面面相觑，都暗暗感概，自家的道心反被乱了。“这小子！”古熔骂道：“也太……也太……”‘也太’了半天，后面的话也没说出口，正和齐休大眼对小眼，忽然山外冲起一道告警焰火。“这是！？”古熔看到焰火，大惊失色，叫道：“这是我家铁生！”说完连忙飞出救援，齐休等人自然紧随其后，离楚秦山这么近，怎么会有人在这动手，而且古铁生从来没出过山门！筑基遁光，转瞬即到，到场中一看，古铁生倒在地上，生死不知，身周还有土混金刚罩的碎片。张胜男和一名叫刀铭的外面弟子倒在不远处，莫剑心幻影夺心刺最快，是第一个到的，飞剑正架在白光义脖子上，对其怒目而视。“怎么回事！？”齐休上前一一检查，古铁生和张胜男都是昏迷，而刀铭胸部被飞剑穿了一个小洞，已是不活了。“问他罢！”莫剑心一脚把白光义踢倒，“他刚才要带走胜男，正伙同刀铭，对铁生下死手！”“怎么可能！”铁生和胜男自有古熔照顾，齐休一步冲到白光义面前，抓住他脖领，愤怒喝道：“你怎么可以对同门出手！”白光义面容扭曲得厉害，本来俊秀的五官分外狰狞，竟然对齐休无一丝敬畏，疯狂地仰头大笑，“你们！你们都看不起我！我和胜男青梅竹马，明明她只有我一个选择，就是不愿嫁给我！”“白师姐心里只有他的展仇，对我这个正牌白家人不闻不顾！”“我自问资质，勤力都不差，内门弟子没我的份。那个秦长风一进门，掌门一送就是二阶中品飞剑，没几年就是内门弟子，我呢？一阶中品！”“都笑我是白晓生的后人，看不起，都看不起我！”“眼下门中覆灭在即，我把胜\u75324097带走，是为了她好！谁知道那个小鬼竟然一路跟了来，只恨我法器不济，杀不死他！”白光义有些疯癫之相，没头没尾，就是责怪大家都看不起他。莫剑心见他越说越不像，古熔目光里又已现出浓浓杀意，呵斥道：“够了！眼睛只看到别人，怎不回头看看自己！”说完一手向他脖颈斩去，要将他弄昏，齐休却伸手止住，“等等！”和白光义脸对着脸，沉声喝问，“你说！刚刚你说门中覆灭在即，是什么意思？”“哈哈哈……”白光义许是心知必死，斜眼看着齐休，阴阳怪气笑道：“宁家，奈文家自从莫师叔筑基之后，早有密约，下次楚秦山上，天地灵气引动之时，就是两家出兵之日。不管筑基成或不成，死约无悔，眼下只怕已在路上了。”“他们叫我潜伏门中，伺机破坏阵法中枢，这事我不愿干，我只要带胜男和几个外门弟兄逃离此地，做个无忧无虑的……”“混蛋！”齐休气得要死，弟子勾结仇敌，这是他执掌楚秦门以来，第一次发生。一巴掌把扇得他牙飞了几颗。“你竟然勾连外人？加害同门？！你怎么和他们搭上线的？”白光义不答，齐休有见人性天赋，根本不要他答，只管自己问，等到问得差不多清楚了，狠下心，将他琵琶骨钉住，叫莫剑心带回去看管起来。“怎么办？”楚秦门众人乱糟糟地聚在大殿内，全都看向齐休。乌道本老态龙钟地站着，身形晃晃悠悠，气色就和马上要死差不多，喃喃道：“宁家那边没消息，只怕罗汉脑缫驯湫摹…”“沈昌！”齐休没时间嗦这些小节，“你快去梨山，请敢家带人过来！敢珑要是不来，你也不用多劝，扭头就走，去他家周边和我们交好的宗门。切不可让他们察觉出我们底气不足！若是一个人都不愿跟你过来，你就去罗山坊，和沈良躲进广汇阁产业，一步不要离开。”“无影，展仇，剑心，齐妆，思过，赵瑶！你们去将鲁平等人召到楚秦山！押也要押来！”刚打发走他们，虢家和南家的山门所在，同时亮起高高的告警焰火，楚秦众人蜂拥出门观看，一个个愈发惶急。“慌什么！”齐休一声大喝，其实自己也心慌得很，最恐怖的是，心血来潮天赋毫无感应。乌道本冲上前，老泪纵横，跪下来抱住齐休的腰，哭叫道：“都是我，我见势不明，我昏惫！我有罪！”“但是！现在等不得了！快！快去楠笼山！虢家那边，肯定是奈文家在进攻，守不住的。南家护山大阵很好，宁家不光较弱，还是些乌合之众，还有一分希望！我们要是呆在门中，等宁家和奈文家汇合，就是必死之局，外面交好的宗门，也不会来救的！”“为今之计，只有放弃楚秦山，一举在楠笼山击垮宁家，然后跳到外线，再和奈文家周旋！”他的计策不错，就连古熔都暗暗点头，但是齐休也不管他已一百多岁，一脚把他踹离自己身子，“叫你不要慌！都不要慌！”“我们要是放弃楚秦山，等于自爆其短，失却山门，便如丧家之犬，哪个会愿意和我们一同拼命？鲁平等人只怕半路就跑了，还谈什么外圈，周旋！？”齐休把乌道本劈头盖脸一顿骂，也不管地上披头散发，和孩童一般呜呜啼哭的老头子，飞回殿中主位坐下，“一桩一桩解决！天下没有过不去的槛！攘外先安内，这次白光义和刀铭叛门，还带走了胜男，我们还谁都不知道！这里面一定有鬼！门中外门弟子，一个个全到我面前来！”将所有外门弟子排队拘到身前问话，见人性遍览过去，果然有一个同谋，还有两个知情不报，都是十几岁的孩子，通通拎出来一剑砍死。自家弟子的血，流在大殿之中，还死于自己亲手，齐休将慈悲普度剑丢到地上，再也坚持不住，跌坐椅中，扶额喃喃道：“等鲁平他们到吧……”]
第二百三十章 再救楠笼山
[命隐符，齐休自从搬到仙林之后，虽然偶有练手，但再也没有卖过。当年在黑河时，门中困顿，齐休托余德诺卖了许多，贴补家用，事后便丢开了手。来到楚秦山后，门中过得热火朝天，都快忘了这茬。齐休赤尻马猴本命名声在外，宁家和奈文家虽然不知详细，但从白光义提供的情报里品味出一二，竟然弄到在白山市面上流转几十年，可暂时隔绝命运之力的命隐符，在符篆之力生效时，才秘密缔结对付楚秦门的盟约。有命隐符小不在算中之力，心血来潮天赋自然毫无感应，落到现在这般境地，还可能被自己克死了自己，也真是讽刺至极。白光义对张胜男痴情一片，被连番拒绝后，又因许多小事，对门里心生怨恨，竟然和敌方搭上线。虽然还没丧心病狂到找机会破坏护山大阵，但将门中各人的根脚全数透露出去，已是死罪。他趁着熊黛儿筑基，大家注意力全在上面的机会，诱张胜男出山底小阵，趁其不备，弄晕带走，刀铭轮值山门进出，早就和他搅到一起。路上遇到两名外门弟子，竟然因为和他亲厚，帮他隐瞒下来。还有一名同谋，因为轮值到别处，所以未寻到机会，一道逃走。要不是和张胜男久在山底作伴的小铁生，见张胜男丹炉\u59200027开人却不在，动了疑心，一路闻着张胜男身上的丹药香味追上，只怕真让他得手了。不光是他们这几个弟子，外面虞景的妻子，白氏，因为虞景为了开枝散叶姓纳小妾，心生怨恨，利用自己白家亲属，和领民奉行夫人的身份，帮他交通联络。还肖想着日后自立，尝尝掌门夫人的味道，真是利令智昏，狂妄疯狂。这一切，都在齐休眼皮子底下，从莫剑心筑基之后，筹划了整整一年，竟然瞒过了所有人，就连虞景都毫不知情。更别提那个罗汉模想必见机不妙，彻底投靠了宁家。等鲁平他们到了，齐休连唬带吓，将这三名筑基，近百练气稳住。又将三阶金甲乐傀召唤符给展仇拿着，吩咐他守住门户，坚持到自己回来。他在上次高广崧遗宝里，得了两枚水系四阶灵石，利用四阶灵石快速补充灵力的特性，就可以使用出三阶符篆。“这张符篆，你只要觉得机会好，该用就用，不要等到不得已时再拿出来。要是被奈文家围住，也一定不要放出告警焰火，露出怯意！”对展仇做番嘱咐，又命齐妆监视鲁平等人，必要时可以下杀手。再千求万求，让古熔答应参与指挥坐镇，不必出手。鲁平等人见到虢家和南家告警焰火接二连三升起，哪还不知道楚秦门现在的处境，本来还有些别样心思，不过从未谋面的古熔一出现，他们又把心思吞了回去。齐休将三家修士分开看管，基本算是和当年魏家的手段一样，裹挟起来，为自己作战。“门里守备就拜托你们了，安心等我们回来！”齐休当着鲁平等人的面，诛杀白光义，演了出杀鸡儆猴。然后带上楚无影和莫剑心，对楚秦山中人稍作交代，便祭出飞剑，笔直朝楠笼山飞去。……“掌门师兄……”莫剑心在路上疑道：“我们三个，不能扭转局势啊！若是为了救出南巧蝶，这险也冒得太大了！”“擒贼先擒王？杀了宁熙？”楚无影暗杀的事做得多了，首先想到的就是这个。“宁熙是要杀的，但他在军阵之中，暗杀太冒险。”齐休摇摇头，换了个话题，“你们觉得我和魏玄比，如何？”“呃……”楚无影默不作声，莫剑心老老实实答道：“魏玄比师兄你要强许多。”“咳咳……对！”虽是事实，但听起来分外残酷，齐休老脸一红，点头同意。“在仙林呆了多年，我一直品味魏玄的手段，不由心中隐隐以他为榜样，和白晓生一样，不时想着纵横捭阖，以权谋智计，操弄他人于鼓掌。而这连金丹都没一个的罗家旧地，正适合我做施展的舞台，将我楚秦，盘弄成一方小霸，断了他人的觊觎之心，从此过上安宁的日子。”“可是这些年门中光景，师兄你已成功了呀？”莫剑心反问。“那这次惊变，作何解？”齐休苦笑，“我前次学魏玄施计，结果搬起石头，砸了自己的脚，终于醒悟过来，学魏玄做事的方法，对于我，是没有出路的！不过已有些晚了。”“这次惊变，是我们思虑不周，一门五筑基别人已是觉得难受，若是熊黛儿再筑基成功，奈文家肯定不会坐视。”莫剑心终于开始考虑这些问题，皱眉思索道：“宁家怕日后我们过于强大，他家势力，全靠威势维持，若是被逼得像敢家一样，脸面丢尽，只怕他门下势力，就会作鸟兽散。所以也有出手的动机……”“很好！”见这个自家看好的接班人从对炼剑的痴迷中跳脱，心思一转到这方面，便见识精明，齐休满意赞叹，“既然学魏玄学得不像，这次我便准备再学一人。”“谁？”莫剑心问道。齐休笑而20d8不答，反问：“面对如今这种危如累卵的情势，难道只有武力一途么？”“若是魏玄，那就是只有武力一途，若是……”莫剑心沉吟片刻，恍然大悟，“若是祁无霜！”“好！好！”齐休抚掌大笑，“祁无霜被蒯通赶出了器符城，却很快在山都站住了脚，虽然实力远远不如魏家，眼下却将山都之主这个位置，做得稳稳当当。而且兵不血刃，就拿了罗山坊三成的股，可笑的是，这三成股，还是宁家和奈文家求着她收的。魏玄没做到的，她轻轻松松，就做到了。”莫剑心摇头，“她这种做法，短期自然扩张极速，可她对各家毫不压制，放任自流，要是日后山都境内诞生一位金丹，再东联蒯通，她的位置同样不稳。”“剑心你想得太透彻了！”齐休再次抚掌大赞，“祁无霜这种笼络人心的方式，虽长远有害，但现在正适合我们！”……不知不觉，已离楠笼山不远，一共二十位左右的筑基修士，正带着近千名练气，狂攻南家那二阶上品的火系大阵。不过还是老样子，乱七八糟各处散落着，也不记得宁均当年的教训。不过应该和宁家只有三位筑基，没法有效管理也有关系。“南巧蝶还在坚持！这就给了我们一线生机！”齐休大喜，停在宁熙感应之外，命楚无影趁乱摸进楠笼山，“你告诉南巧蝶，我们有二十几位筑基到了，单等护山大阵被攻破，对方阵型散乱之时，就会出手！三言两语说完就退出来，你原来什么脾气，她也知道，按你正常态度即可，不要让人看出破绽。”“然后你再摸清楚罗汉牡奈恢茫如果有机会，就抓回来，要活的。”楚无影领命，消失在阴影之中。齐休一边取出备好的阵盘，和莫剑心搭建落脚的幻阵，一边谆谆教导，“祁无霜不管什么敌人，还是什么外姓，只牢牢抓住一点，让别人看到与她合作的利益！我们这次翻身的机会，全在她这一招之中。”莫剑心隐隐明白了点，点头受教。等幻阵搭建完毕，楚无影正好回转，禀道：“南巧蝶应该相信了我的话，她答应，在护山大阵破了之后，会守在藏经阁，等待救援。”说完，将已昏迷的罗汉亩在地下，还真从千名修士的阵中，不知不觉地抓了人回来。“他现在负责各处联络，已是一个要职了，不然还真不好抓他。”楚无影看着地上两边讨好，两边出卖的罗汉模满脸嫌恶。齐休浑不在意，笑道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”一指点醒，罗汉恼隹眼看见齐休，马上反应过来不好，委顿在地，面色苍白地喃喃道：“我就知道，背骨之人，总会有这么一天，求您……”齐休抬手止住，伸出两个指头，“我给你两个选择……”罗汉囊幌伦哟芷穑在地上猛磕头，哭道：“我一定听您的，我不要死……我不要死……”“哈哈哈！”齐休大笑，“说谁要你死，你听我说完。我给你两个选择，一个就是做我楚秦门的谋主，另一个就是做这楠笼山之主，你选哪一个？”罗汉囊幌伦哟糇。眼珠子直转，算他机灵，立刻醒悟过来现在可不是挑选的时候，再次磕头道：“齐掌门大恩大德，小的无以为报，不知您现在，要我做什么？”齐休盯着他看了许久，终于点头道：“现在是要你帮我做点事……你既然负责联络，就先把那楠笼山外，二十多位筑基的名号，根脚，一一写出来给我。”]
第二百三十一章 人皆为利来
[“宁熙，宁均，宁鹏……”“双联山佘家兄弟……”“克山一剑，戚长胜，王年，秦唯林……”看着罗汉男闯龅牡プ永铮秦唯林的大名赫然在列，齐休不由失笑：“他老秦家帮人灭我楚秦，难道还真的指望能夺回宗门不成？蠢得可爱。”莫剑心，楚无影，罗汉娜人神色奇怪地看向齐休。“怎么了？”齐休奇道。“没什么……”莫剑心展颜一笑，“掌门师兄你面对如此情境，竟还谈笑自如，都有点不像你了。”齐休想想还真是，这次大难临头，反而浇灭了自家小富即安的心思，一心一意挣扎出个生路，疑虑尽去，再不瞻前顾后，内心自然无比强大。将单子递给莫剑心，考问道：“我决定玩一出滚雪球，若是收买，你说这最重要的第一个人选，该当是谁？”罗汉囊恍南猿鲎约旱谋臼拢求条活路，插嘴道：“王年！他人品最差，见利忘义……”莫剑心手指佘家兄弟的名字，“他二人势力仅在宁家之下，一举拿下，后面一切好说。”“非也，非也……”齐休摇头晃脑道：“王年当年在清凉瀑，弃穆家逃走，在我们面前出过丑，心里清楚我们不会信任他。所以就算表面投了我们，必定心存疑虑，还思脱身。”“佘家兄弟既然实力不错，肯定被宁家许下大利，不一定能打动他们。”“只有他……”齐休手指戚长胜的名字，“他当年和你罗汉模还有高善言，乌道本，四人被我接见，却没被收留。后来一筑基成功，便转头和我家作对。”“我当年看走了眼，他面对我，心态上自然高些，现在果然一心证明自己，和我家作对。若是能说服他投我，必定死心塌地，不思反悔！”众人似懂非懂，齐休也不再解说，命罗汉娜グ哑莩なて来。罗汉拿媛赌焉，“眼下虽然阵型散乱，但这些筑基修士都聚在一起，我下不去手啊！”“那就等他们散开之后下手！”齐休将罗汉姆抛撸转身看向楠笼山，目光之中，显出一抹歉然。莫剑心急道：“怎么现在就把他放了，要是他……”齐休轻轻摇头，“都一样，不对等的情况下，也没法签灵魂契约加以钳制，也只有赌一铺。我们给他的，宁家即给不了，也不会给，就看他心思有多大了。”……等到夜深，阵外两只水系召唤兽喷出最后一口冰雾，南家护山大阵轰然倒塌。近千道轰击光芒立刻停止，场中大乱，所有修士蜂拥而入，四处抢杀。这种时候，宁家自然没法制止，二十名筑基修士，四散分开掠夺。过不多久，两道遁光飞来，齐休虽然表面镇定，但直到看清飞剑上的罗汉暮推莩なぃ才身形一晃，重重松了口气。“这幻阵之内，最好有秘宝！否则耽误了我发财，我可不看你当年的情面！”戚长胜被罗汉钠到幻阵近前，还在做发财的美梦，早被莫剑心、楚无影冲出幻阵，一刺一刀，架在脖子上，押了进来。“你！齐……”戚长胜看到幻阵里正对自己微笑的齐休，瞬间就明白了，眼睛往场中一转，\u771000e5道自己逃不了，对罗汉呐骂道：“你个吃里扒外的东西！”“戚兄，别来无恙！”齐休笑得十分亲热，隐隐还有些讨好的脸色。“哼哼！”戚长胜还了个白眼，“戚兄？哈哈哈，当年我压下自尊，主动求你收留还不见允，现在叫我什么？戚兄？哈哈哈……”大笑不止。“嘿嘿……”齐休报之以讪笑，“当年是我打了眼，三十年河东，三十年河西……”戚长胜抬手止住，“我知你打什么主意，现在拉拢我也晚了，你现在放了我，回头我还你个人情，偷偷保下你楚秦门一两个人，我想我还是有这点面子的。”他说的口气甚大，楚无影、莫剑心都露出一丝怒色，齐休不以为意，仍旧笑脸相对，“宁家许了你什么？”戚长胜倒还真是硬气，如此情景，依旧面露讥色，对答自如，“你家就要亡了，许了什么，你都拿不出来，何必嗦。”收回见人性，齐休一笑，“那不尽然，比方说吧，你看中了奈文家的掌上明珠，宁家能帮你弄来吗？”“你！”戚长胜脸一黑，“你怎知……”齐休缓缓逼近，“只要我能赢，奈文家的女人，任你自选！如何？”戚长胜神色大变，气势不由被夺，面对齐休，步步后退，“你能赢？开什么玩笑！”“切！”齐休不屑一笑，“若你不信，随我看着好了！”戚长胜背靠幻阵一角，终于站稳脚步，闷头想了许久。外面宁家势力在山里抢夺，说不定什么时候就会收拢，莫剑心额头急得已然见汗，齐休却气定神闲，并不催促戚长胜。终于，戚长胜咬牙答道：“好！不过事成之后……”“我包你一座二阶灵地山门，安全，灵石，丹药，女人，罗山坊干股，只要你能想到的，统统都有！而且……”1000齐休不等他提条件，直接出言许下一大堆，然后丢过去一个小瓶，“这三十粒真源丹，你先拿着，算是我的定金，你筑基不久，大道之上，想必还有展望吧？！”戚长胜被这一连串的许诺砸晕了，彻底没了刚进来时的傲气，握着装真源丹的瓶子，冲齐休拱手道：“你要我干什么？”……“戚兄弟，你怎这般好人，找到秘室，还想着分润我？”王年的声音远远传来，戚长胜笑道：“这处幻阵棘手，左右我们二一添作五就是。”王年又笑骂一句，刚想动手攻击幻阵，就被楚无影在后面一掌轰了进来。“齐休！我艹！”王年当头看见负手而立的齐休，转身就想跑，戚长胜早冷冷堵住。“戚长胜！你个蠢猪！现在叛变宁家！下场是什么你知道吗？你还拉上我！？”王年气得指着戚长胜鼻子骂。齐休把身子转过去，背对着他，慢悠悠地讲起古来：“当年散修之乱，王兄经历过吧？说来好笑，那个区豹到我家，抢了一株值一百多枚三阶的青玉灵树，乐得转头就走，两位筑基后期，一追一逃，竟然跑了半个山都。”“你说这些干嘛？”王年冷静下来，反正楚无影的大名，他是知道的，自己也跑不了，“左右我从了你就是了，有什么好说的？”“还有……”齐休不理他，又道：“你被穆家招揽为客卿，那许多年下来，穆家给了你多少俸金？一百枚？两百枚？”“咳咳……”王年低下头干咳几声，“当年我从清凉瀑逃走，是愧对穆家，正因如此，我和你作对，是……也是要报穆家当年的仇！”齐休随意抬手，丢过去一枚鸭蛋大小的灵石，王年接过去一看，眼中满是贪婪和难以置信，“四……四阶？”齐休不答，王年眼珠子转了转，手微\ud405fae一翻，这四阶灵石便不知去向，又自觉地走到幻阵角落里站好，再不发一言。外面，那‘克山一剑’也被罗汉墓樟死础…他算是反应最快的人，看到齐休、戚长胜、王年等人，面容一板，也不思脱身之策，直接沉声道：“找我无用，齐休！当年天引山下，你杀了我许多亲人好友，我与你是不共戴天！恨不得食你肉，扒你皮！你杀了我吧！”齐休瞥他一眼，“是吗？我怎没看出来，你当时逃得挺快……”“呸！”克山一剑语塞，只往地上啐了一口。“有什么东西，是能令你忘了与我的仇恨，忘了和宁家之约的？”齐休问道。“此恨难消，不必多言！”“一定有……”齐休轻笑，“别谈这些了，我们来谈谈，你在器符城东南边的老家，那处克家族人，安逸生活的世外桃源如何？”克山一剑终于色变。……“你们？你们都……”佘家兄弟一进幻阵，就被表情各异，刚刚还是队友的叛变者阵容惊呆。还是做哥哥的反应快些，惊容稍瞬即逝，强撑着朗声大笑，冲齐休一抱拳，“这位就是楚秦门主，齐休齐掌门吧？素未谋面，我兄弟……”“元和山！”齐休不等他说完，嘴里只冷冷吐出这三个字。]
第二百三十二章 楚秦山之战
[“齐休！你骗我！”藏经阁被攻破，南巧蝶凄厉怨毒的声音响彻楠笼山，“齐休你不得好死，不得好死！不得好死啊……”宁熙冷笑，一剑了结重伤的她，还卷回来个储物袋，在手里掂了掂，满意收起。回头对宁鹏吩咐道：“差不多了，到大殿鸣号罢。”“是！”宁鹏答应退下，过不多时，楠笼山大殿号角之声，传遍四野，许多抢够了的修士如倦鸟归巢，聚拢过来。“怎么就这几个人？”等了半天，宁熙冲着场中空落落的座位，不悦问道，余光瞥见大殿门口人影一闪，罗汉牡萘烁鲅凵过来。宁熙知机，飞出殿外，“怎么回事？”罗汉拇盏蕉边，嘀咕道：“他们许多人在外面发现一处幻阵，为里面的东西打了起来。”“嗯？”宁熙闭目感应了一下，“怎我感应不到？”“呃……”罗汉囊⊥凡恢，“可能是离这太远吧？”“再等等罢！”冲殿内坐着的几位筑基喊了一句，宁熙卷起罗汉模冲天飞起。顺着罗汉牡牡闹敢，果然楠笼山外，正好在自家感应之外的某地，有厮斗的剑光，低声咒骂几句，激起筑基后期的威势，迅速飞近。到那一看，一处幻阵之外，戚长胜、王年、克山一剑以及两位散修一拨，和佘家兄弟还有另两位小家族修士斗得正欢。双方都打出了真火，竟然都盘膝坐下，专心御使飞剑法器在天上硬憾，纯拼消耗，不死不休。“这都什么时候了！”宁熙大喝，祭出本命烈阳，一指点下，如若实质的光线降临，将众人纠缠不休的法器轻松分开。然后飞入正中，冷冷环顾诸人。“如今才夺了一处小小山门，互相之间就打成这个样子，下面还有楚秦山……”话未说话，本来怒目对视的九人突然动手，九把飞剑同时攒刺，宁熙虽有顶级护身法器，但哪能料到自己才是那落入陷阱的鹰，只帮着缓了一缓，便活活被戳成了刺猬，临死时双目睁的大大，犹带不信神色。生命最后一刻，看见那讨厌的齐休，正从幻阵中大笑走出。帮死不瞑目的宁熙阖上双眼，齐休取下他腰间储物袋，将里面东西遍分九人，只留下一张烈阳双剑符宝。不多时，楠笼山上再次杀声四起。……秦唯林悠悠醒转，大殿之中伏尸处处，宁均、宁鹏等刚刚还在同殿谈笑的筑基修士，都已化作不能说话的死人。忍痛拔出插在自家琵琶骨上的劣质飞剑，跑出大殿，除了满地的修士尸体，整座楠笼山，静得可怕，似乎天地之间，只有自家一个活人。殿前有处被堆得高高的尸首堆，其中修士全部是宁家服色，人人都是被一剑穿心，面目惊畏狰狞，扭曲地好像死前，看见了人世间最恐怖的物事。其余地方血肉淋漓，到处是残肢断臂，自家带来的子弟尸体，碎裂各处，有些人都难以辨认了，简直就是活生生的地狱景象。即便贵为筑基，来白山后也见识了不少杀伐之事，秦唯林面对此情此景，仍旧难以自抑，在这楠笼山上，死人堆旁，呜呜哭了起来。……齐休带着这\u4e10009b收买而来的乌合之众，马不停蹄，奔袭到往常和自家亲善的几处宗门。席卷、收买、裹挟，招数用尽，最后聚了近二十位筑基修士，让莫剑心带着练气大部队直接去楚秦山，自己带人一路疾行，到了敢家的梨山脚下。刚想迈步入山，敢珑就挡在山门口，怒道：“齐休！你别忘了，我们之前可是有言在先，你现在又带这许多人来，信义二字何在！？”齐休面皮微红，也懒得做那虚伪神色，“如今我家门都快被破了，还有什么资格谈信义二字？若你不想我背信，就叫上敢老爷子，还有左近修士，随我回去救援！”“噢？”敢珑嗤笑，“你不背信，又做何解？”“空曲山给你家如何？”齐休咬牙道。敢珑捂嘴轻笑，“我家这梨山，只比空曲山差上半筹，何必为了这个，就去为你楚秦打生打死！”“敢珑！”齐休一路上大撒财货，封愿无数，到这梨山，已是山穷水尽了，又提了些条件，敢珑根本不是稀罕外物的性子，一律摇头拒绝。“好好好……”齐休对她没得奈何，只得彻底撕破脸皮，厉声喝道，“我今天也不逼你，我只留一句话，若我家门被破，穷尽一生，必定灭你敢家满门！”“你！”敢珑终于色变，“你楚秦生死，管我敢家何事！无赖！”“是是是……”齐休脸色无比狰狞，如若要择人而噬的野兽，“我是无赖，你考虑考虑我这无赖发下的誓愿罢！”“好了！”敢毅声若雷震，从山顶大殿飞出，往日颓废之色不显分毫，如雄狮一般死死盯住齐休，“这是最后一次，若还有下次，我便也要发一个誓愿了！”……二十五名筑基，五百多名练气赶到楚秦山时，正好看见高大的金甲乐傀一声悲鸣，缓缓消散于天地之\u2f5a95f4，五方揭谛佛光大阵也早已不见踪影。楚秦山外，密密麻麻的奈文家修士，正在奈文落指挥下，编织阵型回身防守。于此同时，还不忘分出拨人手来，继续攻山。“别话也不说了，场中战利，任由尔等自取，我楚秦不拿一分！”“元和山、空曲山中物事，任由尔等自取，我楚秦不拿一分！”“诛杀奈文落者，赏四阶兽灵石一枚！”“杀！”依稀看见山里藏经阁失守在即，齐休赤红了双眼，当先大喊冲出。背后楚无影，莫剑心祭出符宝，一只黑炎凤凰，两把烈阳双剑，一左一右，冲奈文家近三十名筑基修士的军阵中，横扫而去。“哼！”冲到近前，一声冷哼，哼哈真言使出，竟然让对方整个军阵，迟滞一瞬，许多攻来的飞剑法宝，纷纷失去感应，往下掉落，如下宝物雨一般。“同生共死，佑我楚秦！”齐妆从藏经阁里当先飞出，头顶残月，三十六把飞剑迎风招展，一变二，二变三，也不用剑阵，化作无数剑光往对方练气人堆里纷飞绞杀。……“可恶！想杀我，没那么容易！”奈文落四下里看不到宁家的踪影，蜡黄的面容被惊怒变成通红，一抖手打出道病火符宝，拦住黑炎凤凰，然后祭出一柄黄绿色小刀，迅疾无匹向齐休刺去，自己和奈文家几人共御烈阳双剑。齐休自有楚无影救援，莫剑心头顶一轮幻月和齐妆残月交辉，祭出幻影夺心刺，一刺逼得奈文落回手防御，三相夺心技能发动，奈文落忽然表情大变，好像看到什么极恐怖的事物，心志被夺。“齐无赖这四阶灵石，便给老夫赚了吧！”敢毅朗声长啸，背后一只银白狮子虚影，同样往奈文落扑去。那道病火符宝，被黑凤符宝炎微有相克，竟然兑不掉，黑凤去势稍弱，威能降低不少，但仍往对方筑基修士人群里烧去。更别提烈阳双剑，少了奈文落这个筑基后期的抵御，双剑生生在军阵中犁出两道白白的印子。凡是被沾到的修士，无不肌化骨消，烧得死不见尸。后面的乌合之众，眼见楚秦门着实生猛，终于不再犹豫，一拥而上。鲁平也从藏经阁中窜了出来，远远御使把飞剑，一个一个的偷袭。……楚秦门前后夹击，三方军阵终于汇作一处，场中剑影刀光，人头碎肉，纷飞散落，化作一副极其艳美的带血画卷。齐休这御使乌合之众的手段，统统学了奈文落的真传，两边针尖对麦芒，一样一样。都是猛冲猛打，不讲什么规矩的，很快阵型就都乱了，你中有我，我中有你，混乱不堪。“戚长胜！？你不是宁家的人！”一名奈文家散修看清对手，出声惊叫，“王年！我艹你怎么对我动手！？”另一边传来又一名修士的惊呼。场中还有无数楚无影的万幻黑色分身，也没人管，就这么静静站着，虽然无用，但生生显得本方人多不少，令对方士气愈发低迷。齐妆正用残月烛照杀得痛快，两位筑基中期修士一左一右，直攻她御剑本体。齐妆身前突然支起一张炼晶大网，两人身形被阻了一瞬，等到轰破这烂网，已分别享受到了三十六把心生蜂云剑，蜂云剑阵第三层包围的待遇。一名奈文家筑基女修正拼命抵御佘家兄弟，不防被赵瑶一剑破甲，太极熊和白山凶猿冲上前扯住双脚，生撕两半。她化身红色杀神，在练气散修的人群里一路杀进杀出，到哪，人家见她就跑。直到被一名筑基修士盯上，立刻抖出五烟绮罗纱，五彩烟罗瞬间散步而开，把战场搅得愈加婚礼，赵瑶躲在烟雾里打个转，甩开那名筑基修士，安稳撤出。这边各显神通，那边奈文家修士也没闲着，奇宝叠出。克山一剑虽飞剑和剑法都不赖，但还是被一道病气入体，在场中以肉眼可见的速度慢慢衰老，哀嚎声响彻楚秦山下，最后从无尽的病痛之苦中解脱。王年被一座巍峨石山压成肉饼，死得倒是没有痛苦，那枚四阶灵石，他只有到阴曹地府去花了。佘家兄弟的弟弟，在空中被一道飞剑划过，断成两半，跌落尘埃。张世石泼风盾舞抖得虎虎生风，将专心盘膝危坐，御使回春草阵的小阚缺护在身后，那草阵虽然不能攻敌，但凡生长之处，楚秦方修士伤口加速愈合，甚至灵力都能回复得快些。秦思过狂蛛天罚剑缠上一名筑基修士，眼看不敌，狂喝一声，飞剑生生在空中爆开，将那筑基修士炸得粉身碎骨，自己也被爆炸扫到，口吐鲜血，仰头栽倒。“思过！”赵瑶连忙一个遥及闪闪到近前，挡住对方手下复仇的飞剑。齐休慈悲普度剑缠住对方一名散修，那散修闷头御使飞剑，将齐休的土混金刚罩削得石屑乱飞。“你要什么？和我说！”齐休一边打，一边口中念念不绝，“一厘罗山坊干股如何？百枚三阶？再给你一件我这种罩子，怎样？”身外之物，大把撒出，终于将对方说服，当场下定。那人环顾四周，又掂掂装真源丹的小瓶子，转头砍去和刚还在和自己背靠背御敌的同伴头颅。]
第二百三十三章 血战归一统
[整个楚秦山下，战事大体分为三块，一块便是奈文落、敢毅、齐休等人的核心战圈，几位筑基高阶修士，一举一动，胜败直接牵连外面数千修士的战局。奈文落独斗敢毅和莫剑心，丝毫不落下风，风就能吹倒的病弱身躯里，似乎隐藏着无限的灵力。一把黄绿小刀，随手就将莫剑心的幻影夺心剑磕飞老远，双手病火之气连发，敢毅在外面张牙舞爪，就是不敢近前。另一块就是以些许筑基修士主导，练气修士为主力的大混战了。其中以奈文家数十练气修士组成的阵势，法度最为森严，在一位筑基中期修士带领下，合力御使一把黄罗伞盖，凡过之处，病气遍地。练气修士只要抵御不了，身上稍微沾染一点，立刻就当场委顿在地，坐等被人收割，而且那伞盖防御极强，任何攻击打上去，都只能无功而返。还有一块，是从藏经阁里冲杀出来的楚秦门弟子和鲁平等人，被一伙奈文家附庸修士堵住，厮杀得也极为惨烈。齐休见有弟子开始死亡，心急如焚，自家这前后夹击之策虽然能一劳永逸，但对方失了退路，拼起命来，还真是令自己痛彻骨髓。索性掏出储物袋里的四阶兽灵石，高高飞在空中，手指着奈文落叫道：“我重申一遍！谁杀了奈文落，赏四阶兽灵石一枚，不论敌友，我说到\u5020005a到！”喊话中用了点真言之力，震入每一个人耳中。奈文落毫不示弱，同样叫道：“杀齐休者，赏五枚四阶！”立刻就有剑光往齐休卷去，楚无影千影阁一罩，齐休狼狈逃回。……这一场，直杀得天昏地暗，日月无光，楚秦山下，竟然汇成了一道血色小河，往低处蜿蜒流去。等到下一声哼哈真言回复，齐休也是拼了老命，冒死冲到近前，对奈文落大‘哼’一声。前次不备，以奈文落争斗经验之老道，哪会中第二次招，不知何时，他早已戴上枚指环法器，指环哐啷碎裂，他只身躯微晃，根本不受影响。一刀再度磕飞幻影夺心刺，紧接着向齐休席卷。齐休见势不妙，张开土混金刚罩挡了一下，才仅仅挡偏了些许角度。遥及闪加下意识地缩脖子，头发被刀光灵力边缘扫到，掉落许多，一摸，竟秃了一块，还被削去一层头皮，险些身陨。不过因祸得福，偶然间摸到在头发里挺尸的七彩幻珑蛇，齐休大骂自己蠢蛋，心神联系过去，小蛇便往天空一飞，幻化成三阶金甲乐傀的模样。十丈高的金甲乐傀，通体金光闪烁，一手金锣，一手金锤，威猛无比。虽比原来那只正牌乐傀小了好几号，但仍然给对方士气致命一击。之前攻楚秦山，被这金甲乐傀杀了不少人，生生靠人命磨死一只，谁知这楚秦门还有一只小的，怎么打！血腥拼斗到现在，都是凭着一腔血勇之气，哪还有功夫辨真假，许多散修退意一生，气势轰然崩溃，开始四散奔逃。齐妆也腾出手来，蜂云剑阵第四层当头罩下，将奈文家最强的黄罗伞盖，笼罩得严严实实。水剑，火剑上下翻飞，虽然不能取胜，但拖延一二，也令场中大大改观。这幻珑小蛇，真成了压垮骆驼的最后一根稻草，奈文家大势已去，除了知机逃走的，还在负隅顽抗的修士们，陆续死于乱刃之下。“啊！啊！”奈文落见状，仿佛一个重病多年的老疯子，御使飞刀病气，乱喊乱杀，终于被众人磨破防御，一把平平无奇的飞剑诡异地凑进来，割下他的头颅。飞剑一转，收回鲁平手中。场中厮杀声渐停，只剩那一支奈文家的黄罗伞军阵还在，他们见家主已死，虽都面露悲容，但神情依旧坚毅。“奈文离乡往西北，壮志不展誓不归。”“纵使有朝身俱灭，但留名号显我威。”“纵使一日门俱灭，但教敌手知我威。”“纵使家与族俱灭，但化血海凝我威。”“纵使神与魂俱灭，但作青史树丰碑！”黄罗伞盖下，一个个奈文修士视死如归，齐声唱诵不绝，众人攻击打在伞盖上叮叮当当作响，倒像是和歌奏乐一般。雄雄悲歌响彻楚秦山下，令许多心志不坚的修士纷纷缓下手中飞剑，法器，露出不忍之色。齐休也感慨不已，望望他们，又望望自家千疮百孔的楚秦山，心中闪过何至于此的滑稽之感。藏经阁中，忽然飞起一人，正是那死不出手的古熔，侧耳听着悲歌，肃然呆看场中杀戮，面色冷峻悲凉，不知在想什么。“威你妈！灭你妈！”“叫你们唱，死吧！唱！还唱！都去阴曹地府唱吧！”双联山佘家弟弟死了，兄弟情深，哥哥佘一山完全癫狂，哪管这些，祭起本命石山，狂砸猛骂，口中污言秽语，不绝于耳。他这一通乱骂，倒是惊醒许多刚才争斗中，已结下生死大仇的修士，不再迟疑，纷纷出手。过不多时，军阵领头的奈文家筑基修士，也是奈文家最后一名筑基修士，被伞盖法器吸成人394a干，一头栽倒，黄罗伞破。军阵中其余弟子，干脆放弃了抵抗，站得笔挺，口做悲歌，死于刀剑，十分慷慨壮烈。“不要杀她！”浑身浴血的戚长胜冲到齐休身边，刚刚才做生死搏杀的大男人，此时却哭得稀里哗啦，对军阵中间一位女子遥遥指点，“求你保下她，你答应过我的！”那女子正在阵中闭目颂歌，干等一死，晴艳明媚之美，乃是齐休生平所见中，能排第一之人，应该就是戚长胜一直念念不忘的奈文家掌上明珠了。她身边同门纷纷倒地，鲜血已染满锦衣，美人和泪颂歌，香魂慷慨就死，此情此景，果然令人心神摇曳，生出份呵护之情。叹口气，对楚无影打个眼色，楚无影将千影阁一罩，生生将那女子保了下来。等戚长胜护着已昏迷过去的女子离去，奈文家修士一个站着的都没有了。场中又是大乱，各家修士纷纷开始争抢战利，搜刮尸体，手快有，手慢无，早就把刚才所有抛之脑后。就连敢毅敢珑，也放下身段，进场大抢。秦思过静静倒在地上，赵瑶趴在他胸前，一道红线从他的腰部和赵瑶双臂上穿过，齐休到时，已一死一晕，天人永隔了。齐休抱起双臂尽断的赵瑶，楚无影、莫剑心抱起已成两段的秦思过，无声饮泣，不敢放声哭，怕在这些白山修士面前显出怯态，别生事端。回转山门，看也不看山下抢作一团的那些买来的队友。乌道本和明云翳两个老头子，早已在阵法中枢前，油尽灯枯。毛茂林哭道：“我本来也要随他们去的，我们老头子，死就死了。”“乌老头说他见识不明，对你有愧，明老头说他教习无方，一样有愧，两人抢着赴死……”“留我一人独活……”展仇御使三阶符篆过度，气竭昏迷，秦唯喻，齐妆，阚缺，敏娘都是气竭昏迷，张世石舞盾脱了力，也委顿在地，他那块盾牌，又碎了……外门弟子倒是都安全，只是有几个在破阵之时，震晕过去，现已苏醒。古熔找到陪在敏娘榻前的齐休，轻轻说道：“我已于刚才观战之时，悟出结丹的道理，若你同意，剩下四年教习之约，来日再履行可好？”“结丹的道理？”齐休从悲伤中稍稍醒转，喃喃问道。古熔肃容答道：“是的，我观你修的是佛家外道，不求甚解，这样很不好。结丹之时，修士要从自身的感悟之中，体会出一条适合自己的道，当做立论，否则丹不能成。不光如此，结婴之时，便要从丹论之中，悟出大道真意，所以结丹之论，和结婴息息相关，不可草率行事。”“噢，好……好的……”齐休现在哪有心思管修行的事，只默默记下，答应让古熔离开。古熔走时，让古铁生拜入楚秦门中，还将张胜男指给他婚配。男的比女的小十二岁，而且古铁生今年才十四，张胜男竟然还同意了，也不知道他们两个在地底下炼丹炼器，天长地久，搞出了些什么名堂。古熔又答应走之后，有空替齐休炼件法器，当做自己违约的补偿。齐休便把大而无用的万辉精金鼎，残破的三花镇魂钵，三阶极北冰猿兽晶，还有一些得自高广崧遗宝的材料给了他。这些三阶物事把古熔镇得够呛，不过想炼成法宝，凭他那是不可能的，只能炼一两件法器，就是不知道他能炼到什么程度。楚秦人默默地舔着伤口，山下已经争抢得差不多了，鲁平兴冲冲跑来讨要杀奈文落的四阶灵石，他虽然是拣了个便宜，但齐休话已在先，自然不好不给。还活着的人都发了笔此生难忘的大财，俱都跑到楚秦山上纵酒欢庆，总算他们还等着吃元和山和空曲山两块肥肉，没组织起来把楚秦山也抢了。佘一山将弟弟尸首叫弟子收起，找到齐休，“元和山，算不算数？”齐休强打精神，“怎么不算数！马上就去！这就拿了元和山给你，还有答应你的罗山坊干股也不会少一分。不但如此，日后有人夺你山门，是罗山坊合议中人，由合议解决，是外人，罗山坊合议诸家帮你共御！”佘一山一拍大腿，“好！那我弟弟这条命也值了，只要你做到这些，以后你说一，我不说二，你指东，我不走西！”齐休将门里丧事，伤事交代好，让熊黛儿，毛茂林把守山门，自己带着还能动弹的楚无影等人，拉上人马，呼啸而去。……两家都已几乎全灭，攻山也不过是耗时间的事体，基本没费什么力气。元和山给了佘家佘一山，他原先的双联山给了当时杀宁熙九人中的另两名散修。空曲山给了敢家敢毅，敢毅想做人情，把梨山给楚秦门，齐休觉得这楚秦山是自家福地，便推辞不受。敢毅干脆和敢珑分家，敢珑做了梨山之主，不过敢毅那支是正式修真家族，敢珑只能算散修修真家族。楠笼山要给罗汉模他不要，受了楚秦门谋主之职，还带了位宁家修士过来，叫宁小岑，算是他的继女，就是曾被奈文家修士侮辱，宁熙不敢声张的那位。虽然刚把对方灭门，就收一个宁家人进门怪怪的，但她也是可怜之人，齐休还是做主收下。楠笼山既然罗汉牟灰，便归了戚长胜。他即得美人归，又得了基业，还有罗山坊的干股，本来是数喜临门。但是那位奈文家女修一意寻死，戚长胜又舍不得用强，只得软禁起来，小心看护。男人用情至深，女人生无可恋，只剩互相折磨。虢家还有位修士正好在外办事，躲过一劫，齐休便让他一介练气二层，继承原先山门，和自己当年一样。至于南巧蝶的南家，就算有修士在外，齐休也不敢让她家再起，毕竟自己做了亏心事，实在是仇结大了。还有其他齐休许下的账，通通还清，罗家旧地瞬间变天，楚秦门一家独大，从此一统。日后称此地为罗家旧地的人少了，称楚秦之地的人渐渐多了起来。罗山坊也被齐休改名，叫做思过坊，纪念死去的秦思过，还有反思自己的利诱、杀戮、欺骗、背叛种种无道之行。楚秦山门外，那死了近千人的地方血腥味道常年不去，还有一团奈文家残余的病气吸了无数精血，愈发壮大。毛茂林提议出力清除掉，齐休不允，只命用阵法圈禁镇压起来，将楚秦山门的方向，换到另一边，重开一门。……第十一卷终]
第二百三十四章 秦唯喻筑基
[仙林坳，老秦家山门大殿。一切还是楚秦门当年搬走的原貌，后面两任主人，虢家和老秦家都是精穷，不约而同都没做改变。秦唯林正襟危坐，听秦老婆子唠叨着日常。“这说话冰盏花就要第一次收获，下面那帮懒鬼，是一晚上都不愿熬的。门中又发不出任务的奖励，下个七年的花销，可全指着这一晚了，你得拿出家主的威势来，狠狠立立规矩。”秦师姐越发老了，坐着都颤颤巍巍地，阳寿已然不多。对这个从小对自己呵护有加的老妪，秦唯林还是有几分尊重的。闻言，把老秦家弟子都叫过来，骂道：“七年苦一晚，你们都不愿意！还有没有这个家了！？等冰盏花开的那一晚，谁要不在，我扒了他的皮！”三十来名秦家子弟懒洋洋地应下，一哄而散，秦唯林和秦师姐对视一眼，只能无奈叹气。“现在他们一个个都在抱怨，说不该来这白山，不光灵地和收入没流花宗好，这里比齐云又危险上百倍……”秦师姐说着，面色转厉，恶狠狠道：“都怪齐休那狗杀才！发达成那样，也不照顾我们半分！”秦唯林回忆起三年前，自家在楠笼山亲身经历的故事，脖子不自觉缩了一下，“齐休那边，我是不想再沾了，你也不要去惹他。”秦师姐咕2000哝几句，勉强应下来。又道：“那杀才心狠手辣，迟早要遭报应。老天是最公平的，你看，他现在还无一儿半女，绝户了吧？”“说这些话有什么意思！”秦唯林不悦地止住她话头，这老婆子一骂起齐休来，能滔滔不绝骂上小半个时辰，他可没那个功夫陪着。“咳……”秦师姐清了清嗓子，“有楚家在，他不敢动我们，上次把宁家人都杀光了，还留您一命……”“好了！”秦唯林被戳到痛处，大怒喝止。“还有何事，快说罢！”秦师姐反正是没几年活了，管他什么筑基、金丹是都不怕的。不过秦唯林是她从小带大，还是要给些面子，想了想，说起正事，“您这三年，老呆在家里，外面朋友都生分了，也该去走动走动。齐云是肯定回不去了，在这白山过日子，没朋友可不行，那几年和蒯量文、王年他们结成势的时候，仙林周边可没人敢惹我们，现如今……”“嗯。”秦唯林想想是这么个理，“别人下落我不清楚，戚长胜听说混得可以，我这就去会会！”说完，长身而起，刚祭出飞剑，自家老婆就牵着女儿的手跑来过来，高声骂道：“你管不管女儿嫁人的事啦！眼看这一天天大了！你管不管，管不管……”一边骂，一边过来拉住他道袍下摆不让走，撒起泼来。宝贝女儿就一直哭，秦唯林看着也揪心，好声好气劝道：“眼下这四周，都知道当年蒯量文那祸害做下的事，哪家修士肯要？嫁个平常人你又不愿意，嫁远了你也不愿意，你要我怎么办？”老婆没话说了，就一屁股坐在地上，放声大哭，秦师姐上来劝，她把人家百来岁的老婆子推一个大趔趄。秦唯林知道她性子，无法，只得等她哭累了，说道：“我这趟去南边，挑个远点的宗门说说，你看怎样？你要再不同意，我也没辙了！”老婆坐地上想了想，终于点头，又一把抱住女儿，母女俩抱头大哭。秦唯林心事重重，又不舍得去山都山花坐兽船的灵石，别了家人弟子，一路向南，飞飞停停，终于来到这思过坊。坊市除了名称，和三年前相比没什么变化，只是又繁华了些，新开了许多店铺，街面上的行人也更多了。钻进一家杂书店，随手丢下些散碎一阶灵石，对知客说道：“眼下哪本书，写罗家旧地各家风物，详细准确些的？”知客笑道：“前辈感情不常来罢？这里已不是罗家旧地了，现在叫楚秦之地。”“聒噪！”秦唯林瞪了他一眼，“叫你拿书，怎这许多话！”“是是……”筑基修士，一个小小知客可不敢惹，知趣闭上嘴，拿了本新刊的万事知楚秦风物志，恭恭敬敬，双手奉上。看那封面刺眼，秦唯林随手撕去，一本书翻来覆去，只看到戚长胜一个当年好友的名字。“他怎么在楠笼山！？”秦唯林看到楠笼山字样，头都大了，犹豫半天，还是决定去拜访一趟。一出书店，迎面看到闷头赶路的卢玄青，秦唯林把他叫住，笑骂道：“你小子，三年不见，还在这打混！”卢玄青不防遇到他，一脸尴尬，杵在当地，半天不上来见礼。“你……”秦唯林和他顽笑惯了，刚伸脚想踹，看到卢玄青穿的大红道袍，胸口上赫然是楚秦二字。“你！？”又惊又怒。“嘿嘿，一言难尽，一言难尽，混口饭吃罢了……”卢玄青一把拽起秦唯林，跑到坊内最大的灵茶铺，要了一间包厢，又赶走知客，才跪下来行礼，“见过秦前辈。”这灵茶铺子，自己一介筑基修士，平常都舍不得随便进，刚看那知客相与的1000形色，这卢玄青竟是个常客。而且身上道袍簇新，又看看自己的，老秦家自从脱离了流花宗，也换回了楚秦门原先的赤色，两件一比，竟还不如他的。“哼哼，起来罢！”秦唯林冷笑，“你认贼作父，想见是发达了罢？”卢玄青是个脸皮厚的，青蛙嘴嘻嘻一咧，自个儿站了起来，还同以往那般亲热，拉秦唯林坐下，“我想过了，凭我，凭你，哪报得了仇！奈文家当年如日中天，还不是说没就没了，干脆！好死不如赖活罢咧！”“这么说，你家仇不报了？”秦唯林品品灵茶，清香绵长，柔润灵气沁入心脾，起码是一阶上品，暗赞一声，斜眼看着卢玄青，悠悠问道。“哎！”卢玄青难得认真起来，肃容回道：“我想清楚了，当年各为其主，谁杀谁都没得怨，难道我卢家赢了，不杀魏家，不杀楚秦门吗？以前，是我自己过得不如意，牵拖别人罢了。”“哼！”秦唯林冷哼一声，劈手将茶碗顿在桌上，站起来就往外走，“既然如此，你我就各走各路吧！”“等等！”卢玄青叫住他，沉声道：“你家的事，我以前不清楚，还道是齐掌门真负了你家，自我这两年多方确认，没得道理他是楚秦正宗，还倒欠你这投过贰家的开山老祖支脉的道理！”“呸！”秦唯林大怒，一口痰吐在卢玄青脸上，声色俱厉骂道：“我家的事，你也配说三道四！”卢玄青唾面自干，毫不在意，又恢复了一贯的惫懒神色，“秦前辈慢走，不送！”秦唯林气得出了坊市，一路飞到楠笼山，戚长胜倒是很客气，笑迎进门，寒暄过后，分宾主坐下。秦唯林看这殿前广场，后面的藏经阁都换了新的，已没了原先恐怖记忆中的景色，坐得安稳了些，笑道：“戚兄这三年下1296来，真是焕然一新啊！”戚长胜一脸憔悴，人都瘦了许多，有气无力地回道：“你不懂我的心。”“呃……”秦唯林一噎，心说什么乱七八糟的，旁敲侧击，探问当年楠笼山之战的底细。戚长胜心里有鬼，怎会把实情告诉他，只说王年和克山一剑死在了楚秦山下，然后一门心思哀声叹气，扯自家感情的事。秦唯林听出对方在糊弄自己，只得换个话题，说起自家女儿的婚事，托戚长胜帮找个人家。“哪家有模样人品都不错的弟子，修为低些也不打紧。”戚长胜知根知底，心说你家女儿不过一介凡俗，又是失了身的，要求还真高，我自己这边还烦心着呢，哪管得了这些。一边端茶打暗号，一边敷衍道：“你家女儿，也是个可怜的……”门外仆役会意，过来喊道：“仙师您快看看去吧，奈文仙子又在闹了。”戚长胜连忙起身，一边往外走，一边喊道：“道友自便，我去去就来。”“没想到王年，克山一剑都死了……”秦唯林哀叹，坐等了半天才明白过来，这戚长胜是不会回来了。憋住怒火，出来后立在楠笼山外，举目四望，竟无处可去，只得灰溜溜往仙林回转。再次经过思过坊打尖，却听到里面修士都在相互转告说，楚秦门的秦唯喻也筑基成功了，许多人正呼朋唤友，准备结伴去楚秦山凑趣。秦唯林和秦唯喻是同辈，不过自己是绝佳修真资质，对方却是难以成才的杂灵根。听到秦唯喻筑基的消息，心中更不是滋味，索性也不休息了，一路北返。回到山门，秦师姐得知消息，自告奋勇，要去楚秦门把秦唯喻劝回来。“他是我亲手塞到那齐狗才手里的，现在出息了，正该认祖归宗，回我们秦家！”她说。“你闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！”秦唯林出离愤怒，“不要去丢人了！”]
第二百三十五章 独自去远行
[楚秦山，正殿。齐休虽年已八十，但还是面白无须，长相中平，顾盼之间，有些上位者威严的中年相貌。正笑吟吟地看着秦唯喻，想起当年南下时他的呆样，欣慰不已。秦唯喻筑基机缘，就在他常年呆过的黑河峰，也正是在黑河峰那灵气稀薄的密宗聚灵阵中，筑基成功的。那里灵气，根本不够修士筑基所用，齐休一问才知道，这呆子竟然是用黄庭经筑基！要知道黄庭经虽然是一阶极品道书，但是根本没有运气法门，只是用来稳固道心的辅助书籍罢了。当年白晓生见秦唯喻愚笨，教什么都没用，索性告诉他，自己怎么觉得舒服就怎么来。让秦唯喻天性完全得以释放，他就稀里糊涂，一根筋照死练这黄庭经，竟然被他真的误打误撞，摸索出一套完整的行功周天。齐休哭笑不得，让秦唯喻将自己摸索出来的运功路线，誊抄出来，察宝光一看，竟得了本一阶极品的秦氏黄庭功。这下可把齐休高兴坏了。因秦唯喻的呆傻性格所致，这黄庭功运功路线极为简单粗暴，很容易行岔气，走火入魔，所以对他这种傻傻楞楞，心无旁骛的人最是合适。如果别人要修习，也必须是心志简单坚定之辈，而且只有练气期的功法，到筑基之后就没了。但\u82000fd9功法，一来需求灵地等阶不高，对杂灵根修士有奇效，二来虽初始极慢，但练到练气后期，体内灵力不比那些单灵根的修士少。有这两个优点，从此那些万法不通，一生都在练气底层挣扎的杂灵根弟子，又多了一条虽然艰难，但还算能上进的道路。除此之外，秦唯喻传授，阚缺总结的同参木阵，这个一阶中品，对所有木灵根修士都有用的辅助修炼阵法也已完本。将秦氏黄庭功，同参木阵珍而重之地放进藏经阁深处，存放楚秦秘传的书架内，和遥及闪，通明剑诀并注，泼风盾舞，毛氏无极功摆到一起。楚无影的幽影幻道书，和古铁生的硫磺地火秘传，都已归了个人，除非他们亲传，门中不得随意动用。齐妆等人筑基后，修的都是外面买来的大路功法，自然也不能收入秘传。还有黄庭经长春功等功法，那都是齐云到处都有的物事，更没资格列入了。所以真正的楚秦秘传，就这六本，通明剑诀并注，得自他人，毛氏无极功乃毛茂林所献。剩下四本，是齐休执掌门派这五十年里，门中弟子自创的。这四本自创功法，说起来都和白晓生有关系，而且赵瑶、秦唯喻等人都是由他打的基础，效果显而易见，齐休越发想起他的好来。古熔走后，门中教习试了几个，齐休都不满意，便燃起了去把那老小子找回来的心思。这心思一起，便停不下来，三年间，在楚秦门的带领下，打退不少见罗家旧地爆发大战，想来抢一座山门存身的过江猛龙。不光使得觊觎者知难而退，楚秦门在本地修士的心目中的领导地位，也愈发巩固了。天下清平无事，正适合远行，齐休收起得自罗凤遗宝的几样三阶物事，准备趁这次机会，带到不知自家根脚的远方，去找人鉴定出来，或是自用，或是发卖，给门中增些底气。熊黛儿如今已是庶务掌门，得知齐休要远行，和秦芷、敏娘一起拉住他，报起账来。“黑河峰，没有收入。黑河坊和思过坊的两间楚秦小店，一年差不多好赚六十枚三阶。”“楚秦山的一、二阶灵田，刨去供给胜男炼丹之用，年收二十枚三阶，都卖给了灵药阁。”“罗山中的二阶灵田，面积大，灵气足，刨去供给胜男炼丹之用，还有敢家所有的三分之一，年收一百八十枚三阶，也都卖给了灵药阁。”“胜男炼丹，除了供给门内自用，每年收入十枚三阶，还是卖给了灵药阁。”“莫剑心师叔炼剑，除了供给门内自用，每年收入二十五枚三阶。”“古铁生炼器，全部供给门内自用，没有收入。”“罗山上的一百零八座洞府租费，思过坊市里店铺的租费，我们占三成，年收一千枚三阶，看样子，以后还会上涨。”“门中练气弟子的俸禄，炼丹炼器的投入，还有弟子们执行任务的贡献点折算，迎来送往的花销，一年只用五十枚三阶左右。”“几个护山大阵的消耗，门中日常物事的购买，我们在思过坊每年分摊三成的维稳成本，还有付给一些效忠宗门的好处，拢共一年要一百五十枚三阶。”“六名筑基修士的俸禄，掌门、长老的俸禄，各奉行、执事的俸禄，一年也是一百五十枚三阶。”“门中一年，能结余九百五十枚三阶左右。还有胜男的烈炎丹等丹药，莫师叔的青玉剑等飞剑，铁生炼出的低阶法器，外门弟子也偶有出产。”众人听完，都是喜不自胜，门中一年收入这么多，做什么都方便不少。齐休打算过两年就去找御兽门，买一只二阶兽船回来，一来争斗时，机动力\25efu66f4强，不用一直受练气修士行动缓慢的拖累，二来跑跑运输，也有不少进项。依现在楚秦门的声望，实力，养得起，也敢养了。自从强行筑基失败，熊黛儿便一直红纱遮面，连手上都带了皮手套，把自己遮得严严实实，齐休连身子都沾不到半点。敏娘偷偷告密，她筑基失败后，为了挽回自家性命，用了熊家的熊怪变身，导致相貌大变，无法恢复原貌，所以再不愿见人。齐休能体会她的感受，虽然不再行好事，却更相敬如宾了。外面又有古剑门修士求见，送来古熔让捎的一把飞剑，一件法器，并告知古熔旁观楚秦山大战之后，心境上有大收获，业已于前些日子结丹成功。得了个金丹修士朋友，自然是大好事，古剑门修士自去看望古铁生，齐休连忙试看飞剑法器。二阶上品辉光镇魔剑，通体纯金，卖相十足。镇魔绝影坚固三属性，带一个技能辉光一线，可发出一道攻击力极强的辉光射线，不过用一次之后，要注入很久的灵力才能恢复。虽然其他属性垃圾，但有绝影一个就足够了，齐休剑诀稀松，飞剑主要用来赶路逃命，这把速度飞快的剑正适合自己。三阶下品猴面金身法像，乃是一个猴面盘膝坐姿纯金佛像，坐在道家的三花宝座上，有些东拼西凑，不伦不类的怪异感。威压克土极坚固极沉重镇邪低需六属性，带召唤冰猿，三花防御罩两个技能。不愧是三阶法器，着实强悍。低需属性使自己一介筑基中期就可使用，威压对低阶灵兽和召唤物有奇效，镇邪对魔、鬼、阴、暗、死、血、病等负面物事都有很好的克制作用，克土，极坚固，极沉重三属性，简直就是土系乌龟壳的完美克星，而且和人法器对砸，绝对不会吃亏。还能召唤出一道相当于筑基初期修为的极北冰猿虚影，三花防御罩也是个不错的乌龟壳，不过同样，用过一次就都要花很长时间注入灵力回复。古熔炼剑厉害，没想到炼器也在行，这两件物事，完全是为齐休这种剑诀平平，天赋技能又不利争斗，但是灵力充足的修士量身定做。而且他既要准备结丹，还能利用那些残破材料炼出这么好的法器，想必真花了些心思。不过话说回来，要不是齐休把他拐到这楚秦山，他还不知道哪年能碰上结丹的体悟机会呢。远行一切准备停当，便去叫敏娘同行。魏敏娘已六十五岁，虽比四十六岁的女儿还显年轻，但身材也开始走形了，满目爱意摸摸齐休脸庞，说道：“这次我就不去了，一来年纪大了，懒得出去乱跑，二来现在家大业大，我在家里和黛儿她们一起为你打理，会更好些。”齐休自然无比感动，强拉着她到静室做了一场，半老徐娘，自有别样蚀骨滋味。……秦唯喻的筑基大典，是楚秦山大战之后，楚秦门第一次的盛会，堪称是四方汇聚，声势无两。不光山都祁无霜亲至到场，就连蒯通和灵木盟，都派了筑基修士过来贺礼。倒是南楚门，自楚秦门从九三坊南下，他们就真的遵守当初的宣言，不再和楚秦门有明面上的一丝往来。楚夺迈入金丹后期之后，要冲击元婴，就更少出门了。宁家，奈文家灭亡后，楚秦门从他们的四成股里，只拿了两成，凑成和祁无霜一样的三成股，为了以示尊重，还自减一厘。其余干股，除了收买戚长胜等人时，答应下来的外，其余帮手楚秦山大战的，见者有份，还有后来愿意臣服的，也有分润。除了敢毅的五分，鲁平的三分外，其他基本就是一分，几厘的给，结不成势力，自然没有被颠覆的危险。顺便又纳了一名内门弟子，单硫磺地火本命的古铁生，门中内门弟子增加到三位。筑基大典之后，赵瑶终于感应到了筑基机缘，将秦思过的遗腹女，秦思瑶留给敏娘照看，独自踏上追寻之途。一切停当，齐休告别妻妾同门，独自经思过坊，山都山，南楚城，往当年白晓生离开时，走的西北方向飞去。]
第二百三十六章 正道也打劫
[找白晓生，有特殊的办法，闻着酸味走就对了。辉光镇魔剑速度飞快，齐休往西北一路找，不放过任何大小修真坊市和城市。进去之后，一头扎进杂书店，寻找哪些书籍带有白晓生独特的，又酸又浮夸的文笔，然后细问根脚。找了半年，毫无白晓生的踪迹，也找到过几本风格相似的书，但最终作者都不是他。一路下来，争斗物事虽比白山便宜些，但没什么好货色，基础道书反而贵不少，齐休眼界又养得刁了，没一个看上眼。眼看离熟悉的各家领地越来越远，齐休记挂家里，已做好了找个地方把那几样三阶物事鉴定，然后返回的打算。按下遁光，步入一座墟市内。还没到开墟的日子，墟市里行人寥寥，连齐休在内，不超过十指之数。四间小店铺里的知客奉行，都比客人来得多，令齐休不由回忆起早时在九三坊的七年生活。没有专门的杂书店，一间卖法器物事的店里，杂书、道书，都胡乱堆在一个大书架上，一名凡人知客懒洋洋地靠着书架打盹。看到人来，这知客只轻轻睁开眼皮，拿手随意指指，示意齐休自己挑，便翻了个身，继续瞌睡。“也不怕别人拿了就走？”齐休暗暗嘀咕，不过由此看出，此地风气不错，要是在白山，这种没什么防护的墟市，早被人席卷一空了。都是些低阶书籍，入不了齐休的眼，类似白晓生风格的书一应没有，看那知客还在睡，摇摇头，也不去叫醒他，抬步出门，往鬼市里走。鬼市里更是小猫两三只，通通练气底层修为，没精打采地坐着，身前摊子上，都是些价值极低的货物。还有些摊位没人，只放着些写明货物根脚的木牌，木牌下面还有客人留的讯息，等开墟之日，再当面交易。齐休神识扫过，还是一无所获，也习惯了，转身想走，忽然看见一名摊主，缩在角落，自家摊子也不管，聚精会神看着一本书，不时还发出猥琐的笑声。书被翻得破破烂烂，也不知转了多少人的手，不过书名下面落款处，依稀有‘尧生’二字，引起了齐休的注意。劈手夺过，一目十行，看了十来页，齐休大笑，这书不光酸气冲天，而且还有许多男女之事描写，加上些似是而非的八卦，作者名字又是‘尧生’，除了白晓生那货，没有别人！那摊主被人夺了书，正要起身呵斥，却感应不到这青袍道人的修为，知道碰到狠角色，连忙低声下气，凑上前问道：“这位道友……呃……前辈，可是看上了这本闲书？”齐休心情大好，笑道：“这书你是从何得来？作者根脚，你可知晓？”那摊主也是从别人那花半枚一阶，买来的旧书，如何知道，连连摇头。“不过……”那摊主想了想，“这种书，虽然不知何人所作，但肯定是在稷下城里刊印出来的。”“哦？”齐休又问稷下城的根脚。摊主暗翻白眼，心说还有不知道稷下城所在的土人，肯定是那种闷头修炼，不问世事的修真呆子，表面上自然不敢怠慢，一五一十说了出来。原来在离齐云派最西北端不远，儒门唯心一脉的明阳山，齐\1000u4e91道门一脉的齐云派，佛家禅宗一脉的南林寺之间，有处三家交界，三教汇聚的所在，超级修真大城稷下城。这稷下城风气最为开放，言谈不忌，来去自由，所以周遭许多书籍，特别是杂书，基本都是从那里刊印出来。既然有了那厮的线索，齐休自然大喜，想着人生地不熟，便问那位摊主可熟悉城里情况。“那里面虽然热闹，可是物价腾贵，我只去过两次，小时候被长辈带去过一次，结婚的时候，和道侣去玩过一次。”摊主老老实实答道，齐休见他诚实，愈加放心，随手丢过去一枚三阶灵石，让他带路。这摊主姓很怪，复姓帕吉，单名一个桐字。一枚三阶，他一年都赚不到，乐得把自家摊子一卷，跟在齐休后头，先到附近家中打了个招呼，然后被齐休裹着，一路指引，往稷下城方向飞去。齐休见他把灵石留给了同为练气底层的妻子，住在处一阶灵地里的小宅院里，货物包袱还是用背的，显然十分落魄。想起自家南迁时的情形，动了恻隐之心，干脆，又丢给他一个两方储物袋。帕吉桐自然千恩万谢，一路知无不言，言无不尽。很快进了明阳山境内，越往北走，儒家气氛越是浓郁，地面全是大块大块的农田，甚至一些缓坡上，也开发成了梯田。凡人城市，比齐云国内还热闹三分，到处人丁兴旺，各有职司。不时能听到读书人聚在一起念诗作对，针砭时事，文风极昌，不愧是儒门正道治理下的地区。不过也有缺点，齐休所见所闻，似乎有些地方的凡人生活得极为疲累，人人脸上都有郁郁之色，便动问缘由。“前辈有所不知，这儒门治理的地区，和您道门又有不同。”帕吉桐见齐休穿道袍，自认为他是道家修士，“道门讲求无为而治，又‘老\2be1u6b7b不相往来’，所以人民上无约束，都懒散，闲逸些。有什么罪过，都听领主或族老决断，相安无事。”“这明阳山，是儒家宗门，自然一心教化，除了大小领主，还有官府，有差役，有律令，有刑罚。这官好，自然一切都好，这官不好，就……”帕吉桐说到一半，就住口不言。齐休点点头，果然家家有本难念的经，儒门治理下，虽然开发最深，人口也多，但是小民过日子，还真不一定有齐云来的闲适。齐云道门虽然闲适，但人性散漫，吃饱喝足，就没甚动力，农商教化，都没儒门搞得好。而自家白山那里，虽然修士争斗最烈，凡人生活颠沛流离，远远不及二者。不过也有好处，地多人少，各家各族没甚冲突，而且普遍心齐，凡人们要野性纯真些。两人正聊着，后面一道遁光飞来，一名儒士打扮的筑基中期老者，口中大叫道：“前面道友留步！”齐休目光落在帕吉桐身上，他小声禀道：“是方才墟市的主人……”“哦？”齐休心中一动，辉光镇魔剑遁速极快，这老者脚下飞剑明显不及，像是刚出墟市便动身追了上来，正好自家拐弯去了帕吉桐家里一趟，是以才会被他赶上。停下遁光，拱手笑道：“不知道友一路追来，有何要事？”老者飞到近前，也施礼笑道：“无甚要事，只是你身边这帕吉桐被人举报，说他偷窃他人财货，要跟我回去一趟，说明缘由。”帕吉桐大惊，失声道：“我在你家摆了一、二十年小摊，怎么可能会做这种……”他正说着，远远两道遁光，已一左一右包抄过来，截断齐休去路。老者终于不装了，狞笑道：“远来是客，留下些东西再走罢！”。说完祭出飞剑，直刺过来。齐休瞬间了然，一定是自家在墟市里露了外地根脚，又出手大方，飞剑不错，令人起了杀人夺宝的心思。可叹自家以为这里身处儒门正派，便放松了警惕，要知打劫这种事，不过是见财起意，不管哪里都会发生，几率多少而已。一名筑基中期，两名筑基初期，看在今时今日的齐休眼中，真如土鸡瓦狗一般。他们连自家脚下，聊以代步的辉光镇魔剑都能看上，不过是些目光短浅的蟊贼罢了。心血来潮根本没任何反应，齐休冷冷一笑，将帕吉桐护在身后，祭出猴面金身法像，三花防御罩亮起，道门三花一出，光华绚烂，异香扑鼻，正好托住三柄袭来飞剑。飞剑被三花托着，在空中滴溜溜乱转，就是下不来。然后辉光镇魔剑一指，辉光一线技能发出，一道笔直金色光束亮起，朝其中一名筑基初期修士飞去。那人取出山河图之类法器格挡，却对金色辉光造不成丝毫阻碍，画卷瞬间被烧穿，辉光从那人前胸透入，后胸穿过，还犹有余力，将远处一座巨石一削两半。人影马上从天空坠落，想必是活不成了。“翔儿！”老者一声撕心裂肺的大喊，看向齐休的眼中布满怨毒，“还我儿命来！”又祭出件石镇纸法器，向齐休搂头便打。齐休心里好笑，出来抢就要有出来抢的觉悟，不是你杀我就是我杀你，还怪上我了是怎么地？当年奈文家在楚秦山下，人都快被杀光了，依旧慷慨悲歌，壮烈赴死，比这些伪君子不知道要高到哪里去了。心念一动，猴面金身法像迎风大涨，同那石镇纸轻磕了一记，克土极沉重属性全克这种土系蛮力法器，那石镇纸耐受不住，断成两半，掉落尘埃。“这是……”老者看着坐在道门三花宝座上，三丈多高，不伦不类的猴面金佛，算他有点见识，脸色瞬间煞白，口中喃喃道：“三……三阶？”“知道得晚啦！”齐休法诀一变，金佛直接一屁股坐过去，老者转身想逃，‘哼！’齐休鼻孔里闷声一哼，老者身形便如遭雷震，呆立半空，然后活生生被砸成肉饼。最后一名筑基初期修士，早被一只极北冰猿虚影纠缠得死死，一样跑不掉，他口中求饶的话还没出口，就被攻破防御，辉光镇魔剑转瞬即至，在他脖子上绕了一圈，落得个身首异处的下场。齐休下去搜检储物袋时，帕吉桐呆立空中，还没接收这个现实，“这处墟市的主人，平日里极和善，怎会是这样的人？”说完，朝齐休背影深深看了一眼，心说这人外表看起来平常和气，没想到手底下这么狠，这趟带完路，墟市旁边是不能再呆了，有多远，就跑多远。三个储物袋，都没什么看得上眼的物事，难以出手的一些稀奇低阶材料，倒有不少。齐休随手收起东西，笑道：“这三人穷得烂心，是我我也要抢人了。”一路裹着帕吉桐，没事人一般，终于赶到了稷下城。]
第二百三十七章 寻找白晓生
[稷下城，化神修士坐镇的超级大城，比齐云派的根本，齐云城还要大上三分。城市绕湖而建，湖中心有一个小山，被有若实质的灵气重重包裹，传说就是此地化神主人修行所在。小山的灵气，缓缓散逸在湖面之上，宛如人间仙境。整座护城大阵，兼具聚灵阵的功能，城内各处，都是平均的四阶下品灵地，住在任何一处，都比罗山那一百零八座洞府要好。不过因此，虽然各个档次的旅店、客栈都有，但比别处都要贵上数倍，而且都由此城主人专营。还有各家食肆，酒楼，灵茶铺子依湖而建，许多修士悠闲往来其中，金丹、筑基、练气，甚至凡人，通通不分贵贱，相互之间，一边观景，一边辩论。论道，论禅，论儒，论玄，什么都有人谈，什么都有人听。时而引起争论，左近立刻围满了人，有争到精彩处的，纷纷鼓掌叫好。赢了的趾高气昂，接受称赞，输了的乖乖会账，低头走人。城内还有许多学宫，定期有元婴修士出来传授大道之学，平日里，都有金丹开课，若想进去，除非被里面教习看中，否则花费极为高昂。就连齐休身家如此丰厚，看到价目，只得暗暗咋舌，打消心思。城里的大大小小的商铺就更多了，各条街上挤满了人，齐云几家大的商会，都有分店在这，地段还都很不错。和帕吉桐随便逛了逛，齐休就确认无疑，这肯定是白晓生那货会呆下来的地方。本来因为楚秦所有出产，都卖予了灵药阁，蒋鸿苦给了齐休一个他们家的信物，去灵药阁产业打尖是最好的。可是路上杀了人，齐休就不想暴露根脚，索性找了个不起眼的小客栈，住了下来。小客栈住一晚也极为昂贵，在此居，大不易，白晓生要是真在城中，必定要做些什么讨生活。齐休细细想明，白晓生长处，还是刊书。打发帕吉桐去找刊印杂项书籍的地方，自己在城中心，几大拍卖行聚集的地方兜了几圈，齐云产业在白山有眼线，不能进，明阳山……刚在他们地界杀了人，也算了。看来看去，找了家南林寺的产业，一头钻了进去，想先把几件三阶物事，鉴定出来。佛家禅宗，竟也做起了生意，叫知客带自己进入一间鉴定大师的内室，果然是个光头和尚，筑基中期修为，笑吟吟地看着齐休，说道：“道友可有信物？”“无有。”齐休拿不出，又问：“有什么差别么？”“自然有……”那和尚一双眼睛，闪出睿智澄明之光，仿佛能把人看穿，慢悠悠说道：“若是没信物，从你刚进门开始，就要算灵石了。”“这秃驴！”齐休心中怒骂，既然如此，你说话那么慢是故意的吗？连忙取出一根法杖，一瓶丹药，一个大珍珠法器，递给那贼秃。“都是三阶……不错……不错……”鉴定和尚慢悠悠地一个个摸了摸，看得齐休都快急死，然后先拿过珍珠，开始鉴定起来。行家一伸手，便知有没有，齐休见他宝物入手之后，便神色肃然，法度严谨，再没有故意拖时间骗钱的举动，才稍稍定下心。虽然齐休自\1000u5df1也会鉴定，但那靠的是本命天赋察宝光，二阶一扫而过，无不通晓，但是自家对正统鉴定一道，其实根本不会。碰到三阶物事，立刻抓瞎，认识那金甲乐傀召唤符，是因为那张三阶符篆的纹路，直接画了个金甲乐傀，谁不认得。“三阶下品七湖蕴水珠，可收七湖之水，只有水系灵根者，方能使用。收满之后才有唯一一个极沉重属性，但不可用来击敌，因为珍珠法器本身极脆。”鉴定完，齐休脸都黑了，这有个屁用？那和尚看见齐休脸色，哈哈一笑，说道：“可要听我解释妙用？要加灵石的喔。”“听……听。”齐休心里把这家佛门骂了一万遍，但无法，只得听下去。“这颗珍珠，是所有三阶以下水系攻击克星，效果极佳，通通收进去，没二话。而且收进去的，还可放出攻敌，宝物自动运转，只需意念，不需灵力驱使，怎么样，这么一说，知道厉害了吧？”齐休一听，终于明白了，这就是一个极致增强板的黑曜玉净瓶啊！给展仇用，正合适！那和尚见他面色转霁，微微一笑，又取过法杖细看。“三阶下品黑炎凤翔仗，只有一个技能黑炎凤翔，相当于金丹初期一击，用过之后，自动回复，需四十天左右。不过，这仗起码要金丹初期，而且身具黑炎凤凰本命的女修才可使用。”和尚说完，齐休心里再次一沉，这仗根本为罗凤量身定做，对自家是一点用没有，问道：“大概好拍卖出多少灵石？”和尚换了正色，摇头道：“难说。”这法杖对使用者要求太高，可不就是难说么，而且需求者那么少，价格也不好抬。和尚又去鉴定那瓶丹药，末了，一摸光头，大笑不止。齐休疑问原因，他笑道：“\22efu5999！妙！妙！”“这瓶三阶下品黑凤丹，也只可给女修使用，服下后，可短暂具有相当于金丹初期一击的，黑炎凤凰的灵力和气息，配上你那黑炎凤翔仗，正正好！妙！妙啊！”和尚说完，齐休大喜，一百粒黑凤丹，配上这把法仗，等于每四十天，就可用一张黑炎凤凰符宝！一百张符宝！这是什么概念！三样物事都有用，自然不拍卖，一一收起，对和尚千恩万谢。等到那和尚一报账，齐休脸瞬间又绿了，气得丢下灵石，摔门而去。走到和帕吉桐约好的地点，他早等在那里，禀道：“誊抄刊印杂项书籍，专门有条街，不过……”“不过什么？别不干不脆的！”齐休储物袋刚刚小失血，心情十分不耐。“不过那条街两头有人把守，说是……呃……说是要雅人才可入内。”帕吉桐说得吞吞吐吐，齐休愈加不悦：“哪有那许多哑巴给他用？！你小子……”“不！您误会了……”帕吉桐急忙纠正，“是‘雅’，雅量的雅，雅致的雅。”“雅人？”齐休抬步就往那走，“带我去看看！”走到那一看，果然，长长一条街，内里建筑一水的白墙青瓦，里面传出来的，全是纸和墨的香味。不光有人把守，甚至有法阵阻挡随意进出。街口有一座朴实无华的牌坊，左写‘翰墨重地’，右写‘雅韵离骚’。牌坊下面，有位做儒家打扮的金丹修士守门，如若要进去，需要辩赢了他，刚刚有名道士挑战落败，在围观众人的哄笑声中，捂着脸跑开了。“什么乱七八糟的！”齐休心中暗诽，拨开围观众人，走上前道：“我要进去找人。”“诶……”那金丹修士手一横，“等等！”说着，闭上眼，装模作样从储物袋中摸出张纸条，大声念道：“先圣谈商贾之道，先生可有立论？”“臭！臭！”围观众人哄然，七嘴八舌地道：“怎么有这种铜臭味十足的题目？！”齐休眼一斜，“你有什么立论？”“嘿嘿……”那金丹修士不以齐休无礼发怒，笑道：“先圣有言……”“等等！”齐休不耐地把手一摆，“我来问你，二阶中品烈炎草，在本城卖价几何？在齐云值多少灵石？能制什么丹药？又分别卖价几何？”那金丹儒生嘴巴长得开开，半天答不上来。齐休一甩袖子，“去搞清楚再出来辩吧！”刺溜一下，从那金丹修士身边钻进去了。“他这是乱破题！”“你怎放他进去了？世间物事万万种，哪能一一搞清楚价钱！”“你这种的也来守门，下去罢！”“哎！反应这么慢，学人家来辩什么论！”那金丹修士被众人一起哄，又羞又恼，只得换人来守门，转身进去捉齐休。长街里面倒十分安静，间间不关门，内里一览无余，大部分人在一个小桌一个小桌前坐着，专心誊写书籍。还有些人，见到书中有好句子，就拿到街中，摇头晃脑地念，许多人便凑上前，酸溜溜地品评一番。每一间房屋上方匾额，分别写着‘玄幻’‘都市’‘奇幻’等字样，齐休一路找，找到写有‘风物’的那间，迈步走进。“哟！又有辩赢了的？是什么题目，和我较量一番呗？”里面誊书的人，看到齐休这个面生的人进来，大感兴趣，纷纷停下笔头，来找齐休掰扯。只有一个白袍修士，嘴巴长得老大，看着齐休，就像看到鬼一样，不是那白晓生是谁。齐休上前，一把提住他脖领子，喝道：“尧生！你的事发了！”分开一头雾水的众人，把他提溜出来，那金丹修士一间间快找到近前，不敢回头，一直从长街另一头，跑了出去。]
第二百三十八章 稷下城被捕
[稷下城，灵茶铺，一间临湖包厢。“我在这里过得开心，是不可能跟你回去的！”白晓生虽然双鬓也白了，但现在在齐休眼中，特别像一个怄气的孩童。“日复一日的誊书，这叫开心？”齐休质问道。“比在白山开心！”白晓生沉声一句，随后语调放缓，“我自己还写写书，会会友，这种日子过得舒心。你怎么想起来找我？”“你就写这些垃圾？”齐休将得自帕吉桐的那本闲书，丢到白晓生面前。白晓生面露难堪之色，“这里虽然好，但想长久住下来，只能写写这些东西糊口了。”齐休冷笑，“回白山，除了那些招祸的事，想写什么，都比写这些好罢？”白晓生不耐烦起来，“你怎这般难缠，我在白山，是什么情况，你又不是不知道。写出来的东西，人家都是要拿出来笑当年……”他重重叹口气，岔开话题，“门里最近怎么样了？慕菡和展仇都好么?”齐休一五一十，将白晓生走后发生的事情粗略说了，只隐去弟子们死亡的事，“秦唯喻、莫剑心、楚无影和展仇，都已筑基成功，他们全都是靠你当年的指点，眼下门中无人可教，还是要你回去！”白晓生听完，也欣慰地笑了，“好好，他们有出息，自然是好，只是你说破天，我都不\u4f20001a再回白山的。”又问：“秦思赵资质绝佳，怎么？还没筑基么？”齐休一叹，把秦思赵，秦思过等人战死的事说了。“将军难免阵前亡……”白晓生神色转黯，人委顿下来，愈见苍老，“白山这一点，也是我不愿回去的原因。”齐休见他分明有很深感情在，心知有戏，缓缓说道：“我还没告诉你，我把白光义杀了……亲手杀的。”“怎么！”白晓生一下子站了起来，手指齐休，“你……你……为什么！为什么啊？”齐休冷笑，“他勾结外人，将我楚秦门所有人的本命、法器、道术根脚全出卖给了仇家，而且门中谁有望筑基，收入大概几何，就连和哪家亲近都卖得一干二净。”白晓生跌坐椅子上，口中喃喃道：“怎么可能，他不是这样的……”“还有呢！虞景的婆娘，也是你白家人，为了虞景娶小妾的事，就帮白光义传递消息，也被我杀了。”不得白晓生说话，步步进逼，“不光如此，你家慕菡现在一心一意，只顾着自家在黑河坊中的小店，什么事都不管，又把你白家人都搬去黑河峰和黑河坊住。现在你们白家人，一个个不事生产，五六百人，连黑河峰半山腰那一小片地都懒得种，家家在坊市里接受雇佣维生。除了钻营奉承的本事，什么都不会，还以给坊市里各家修士做仆役杂使为荣！”“怎么……”白晓生脸色煞白，“怎么会这样……你怎不管……”齐休见他入彀，说道：“慕菡不管，我哪好管，她也年纪大了，你以为像你我一样有筑基修士的寿命么？你也该回去管管了！”“是啊，我的女儿，也有七十五岁了……”白晓生闭目流泪，“我不敢回去，就是怕她在我面前，一天天苍老，我受不了……”“……”齐休见说个半天，白晓生是造死不走，只得忍住焦躁，转头去看窗外的湖光景致。心里正盘算着用别的方法，包厢门忽然被什么东西破开，要知道每间包厢都有小阵法防护的，破口处，一把飞剑进来直刺齐休。猴面金身法像来不及祭出，只好用它勉强将飞剑去路挡住，‘叮’地一声，那飞剑攻不破这座极坚固的法像，倒飞回去。转眼间一位儒生打扮的俊美青年闯了进来，看上去二十岁不到，已是筑基初期修为。“尧兄，他没伤你吧？”原来是和白晓生认识的。“没有，没有！”白晓生制止他动手，赶忙掰扯清楚了，又给让他坐，那青年并不坐，只护在白晓生身前，对齐休怒目而视。很快就有执法修士过来，那青年拿出件信物给他们看，又叫白晓生做保，对方竟放弃了拿问。从和执法修士的对答中，听出青年姓姚，名青，是城里一间学宫元婴座主的后辈，在城里都敢直接动手，果然背景深厚。眼见没法再劝，也不想在别人面前暴露白晓生的隐私，只好拱手告辞。没想到刚才的执法修士却去而复返，反将齐休拿住，喝道：“你的事发了！”说完不由分说，扯起齐休就走。“我这真是现世报啊！”才用这招揪出了白晓生，结果自己立刻遭中。不敢反抗，一路在别人惊疑的目光中，被押进城中偏僻处一座纯白色建筑，抬头看，匾额上写着‘稷下律宫’四字，估摸着应该是个讲理的地方，才心中稍定。还算那白晓生有良心，拉上姚青在后面跟着照应，到门口才被守卫拦住，这时候姚青那信物都不管用了。律宫外面偏僻，内里却是一处大大的广场，许多人在，闹哄哄的，大多是辩论时，辩着辩着以致动手的，都进来了还在广场上吵成一团，执1000法修士们一个个黑着脸，正在努力调解。有名执事打扮的儒生把齐休接过，问道：“你知道你犯了什么事么？”“不知道……”齐休怎可能被他这么简单诈中。“你杀人夺宝！致三名筑基修士死亡！”执事忽然大喝，“想起来了么？”一听到杀人夺宝，广场人都不吵了，全扭头对着齐休看稀奇，仿佛难得见一个江洋大盗一般。刚还互相吵得凶的仇家，现在却和好友般一言一语品评起来。“这人……看上去挺老实的，我看不像。”“你懂什么！就这种丢人堆里不冒一个泡的，才好做那秘密事。”“杀了三个……牛逼！”“你什么道德观？！”……那执事斥退围观人等，将齐休推进广场旁一间偏殿中，一名黑袍金丹修士，坐在高高的黑色大桌之后，还有名蓝袍筑基儒生，陪立一旁。许多练气修士，乱糟糟地站在堂下，一见齐休进来，许多人就指着齐休嚷道：“是他，就是他！”齐休看他们是在墟市里见过的知客摊主等人，心说真是倒打一耙，恶狠狠瞪了他们一眼，那些人还真就不敢乱指了。“好个恶徒，到现在还如此恶形恶状！把他琵琶骨锁了！”黑袍金丹一声令下，立刻有两名执法修士拿着刑具，走上前。齐休哪容他们动手，这种场面，上次大周书院来已见识过一次了，大声道：“等等！还没定我的罪，怎么能锁人？他们说我杀人夺宝，我还说他们杀人夺宝呢！”黑袍金丹一声冷哼，对旁边蓝袍儒生打了个眼色。那蓝袍儒生走到齐休对面，先拱手一礼，说道：“明阳山王邕熙，见过这位道友。”齐休随手回礼，“白山齐休。”他虽不敢不报真名，但自家门派名就不想报了，说自己是白\u1b3e5c71修士，也能混得过去。蓝袍修士也不罗嗦，问起了那天齐休出墟市的情况，齐休占理，自然不瞒，一五一十说了。堂下其余人等只看到齐休出墟市，也不是亲眼所见，无法辩驳。蓝袍儒生见这样不行，问道：“你可有人证？”齐休冷笑，“查无实据，就该放人，怎么要我提人证？实话和你说，我也是吃过堂的，不是雏！”蓝袍儒生脾气也上来了，声调微微变高，“即便是你遭抢劫，他们也不一定会害命，你下死手，三人性命，一个不留，何其狠毒……”齐休差点没笑出声来，看他样子，还真就是这么想的，阴阳怪调回道：“你这样说，我也没办法了，下次再遇到这种事，我让他们杀，反正我一命，不抵人家三条命嘛。”蓝袍儒生听出话中讥讽之意，气得一甩袍袖，看向黑袍金丹。黑袍金丹大笑，“对这种歹人，你们那套是没用地！看我的！”说完，冲齐休伸手一捞，齐休只感觉一恍神，储物袋就到了对方的手上。黑袍金丹往储物袋里面一掏，脸色连变数遍，不过很快平复。掏出得自三位筑基修士的杂物出来，丢给蓝袍儒生，“捉贼捉赃，你看，赃物不是在这么！？”齐休心里嘀咕，自家储物袋里可是有几件三阶物事，那金丹丢出赃物，却把储物袋转手收进自家怀中，也不知是会发还，还是想昧了。蓝袍儒生将东西和那帮练气一一核对，手指齐休骂道：“你还有何话说！”齐休毫不示弱，“他们杀人夺宝不成，这些自然是我的战利！”话刚出口，心里咯噔一下，知道不好，这战利之说，是白山的丛林规矩，在这正道所在，应该不被承认。“奇谈谬论！”蓝袍儒生果然大怒，“即便他们杀人夺宝不成，你杀了他们，也应该就近禀报，你却尽取财货，远走高飞，不是心里有鬼是什么！？”齐休这下无言可驳，那黑袍金丹又收了自家储物袋，不知想怎么处理，关心则乱，一时有些失了方寸。还好有明己心急速转动，终于眼珠子一转，说道：“我是外地人，不知这里的规矩，这个错我承认。但杀人夺宝，我是不认的，而且我有人证。”将自己和帕吉桐约定的地点说了，黑袍金丹命人去带人证，然后挥手道：“先把疑犯关押罢，明日再审。”不等众人反对，人瞬间消失不见，齐休大急，自家储物袋还在人家手上呢！“你还我储物袋！还我储物袋！”什么风度仪态也不要了，疯狂大叫。很快就有执法修士过来，凶神恶煞地把他拖进囚室关押，和上次大周书院用的那种差不多，说什么，喊什么都没用了。那叫王邕熙的明阳山蓝袍儒生也愣了，他惯做这种代人告状的事务，也没遇到过这种情况，还特意跑出去看看，日正当中，要等到明日干蛋。不过也没辙，只得退出律宫，明日再来。]
第二百三十九章 赔你套新的
[第二天，又是日正当中，帕吉桐一大早就被带到，黑袍金丹却根本没有出现。蓝袍儒生王邕熙皱眉等着，看着旁边大吵大闹，疯子一般的齐休，心里也有些打鼓，瞅个机会，跑去正殿报告。过不多时，带回来位明阳山的元婴修士，将齐休一指定住，沉声问道：“你不要闹了！老实说，你被拿走的储物袋里有什么？！”齐休好歹也做了几年一方之主，要不是袋子里是他的身家性命，也不会这么不顾形象。“一件三阶下品七海蕴水珠，一件三阶下品黑炎凤翔杖，一件三阶下品猴面金身法像，一瓶三阶下品黑凤丹，一把二阶上品辉光镇魔剑，一把二阶上品慈悲普度剑，五百余枚三阶灵石，还有些二阶豹胎玄极丹真源丹……”这一通报账，连元婴修士都不禁动容，“你一介筑基中期，带这许多宝物出门干嘛？”齐休把眼一瞪，这些儒家的人，大可以欺之以方，也不管对面是个元婴，“你管得着么？你家那黑袍执法修士呢？拿我东西的人呢？！”然后对那王邕熙骂道：“我身家都报给你了，你还道我要抢那三个穷光蛋吗！？”黑袍金丹不见人影，王邕熙现在也信了九成九，低声抗辩道：“那你也不该杀了人后，不报我明阳山知晓。”齐休气得直跺脚，“抢我的人，不就是你明阳山境内修士！我怎知你明阳山是不是都是一丘之貉！？这贪了我储物袋的人，是不是也是你家的！？”王邕熙连连摆手，“不是，不是，那黑袍修士叫姒保是这稷下城主家的外戚。”明阳山元婴连忙传姒保哪还能找得到人。想了想，律堂修士贪墨东西跑路，是件大大丢脸的事，自家境内死三个筑基，与之相比都是小节。传讯将稷下城主，元婴后期妫擎空给找了来，自己拉着王邕熙，果断闪人，连那三个筑基之死的真相都不管了。妫擎空从闭关中被生生叫了出来，本来有些不耐，听完详情后，老脸一红，连忙派得力人手去抓姒保又把齐休叫到身前，说道：“这事……你不要声张，我保证一样不少，将东西还到你的手上，还有份压惊之礼送上，你看如何？”元婴后期，稷下城主这种态度，齐休还能说什么，只有点头应下。妫擎空将齐休和帕吉桐安排到自家最好的产业里，住了下来，虽然不禁行止，但一直有人监视。“乖乖，这等所在，我想都不敢想……”帕吉桐一进房门，就被这房间的奢华之气给镇住了，四壁地面，全是三阶玉石，更别提家具摆设，修行的静室，全是叫不上名的好东西。齐休在这正道所在，短短时日被连抢两次，实在是心情糟糕透了。那姒苯鸬ば尬，跑了整整一天，能不能追回东西还是两说，就是住七阶灵地都高兴不起来，哪还顾得上这房间如何。打发帕吉桐住外间看门，自己住进最好的里间。刚住下，白晓生和姚青就一路追进来，找齐休问情况。答应元婴后期的事，齐休不敢造次，只能拿话敷衍走他们，一住又是数月，离家都一年多了，眼下己一文不名，回都没法回\u531000bb。……识海内，齐休密纹的‘鼻纹’也已圆满，现在齐休正着手第一个‘舌纹’的绘制。‘鼻纹’‘舌纹’全部完成，哼哈真言才算完满，不过也许正因如此，所以速度较快。还有在这四阶灵地呆了半年，对修行也是大有助益，到达筑基五层仅四年之后，齐休便开始冲击筑基六层。‘舌纹’比‘鼻纹’还简单，只是上下两条对称的波浪，组成一个嘴唇的抽象图案，又是在四阶灵地，而且这里既然是稷下城主家最好的产业，自然有许多对修行有大助益的布置。齐休身边没有丹药，稍试了试，结果无比顺利地，进入筑基六层。哼哈真言也终于完整，‘哈’字真言却不是针对灵魂，而是针对心志，类似佛门狮子吼，主要是震慑效果，说起来，并不比‘哼’字真言好用，不过可以连发，不像‘哼’字真言，要等很长时间。正好帕吉桐才六、七岁大的小女儿，稚气童声，在外面脆生生地禀报，说白晓生和姚青联袂到访。帕吉桐回不去，齐休便让他把家人都接了来，他人品不错，此事一了，索性将他全家带回白山，入楚秦门。而白晓生和姚青这两个惫懒货，见齐休住的地方好，还能随便叫东西吃，便三天两头来打秋风，简直把这当家了。一来就叫上大批好酒好菜，喝醉了就开始吹牛，把这店家脸都喝绿了，不过城主有吩咐，一切满足齐休，只好敢怒不敢言。看这两人就不爽，迎进来后，趁其不备，完整版哼哈真言使出，白晓生当时就给震晕在地上，姚青有件护身法器，虽然被震碎，但人没事。“你！你！你……”姚青不防齐休下狠手，气得脸色发青，不过吃人嘴短，‘你’了半天，也没‘你’出个所以然来。终于给这苦闷的生活\u2772627e了点乐子，齐休心情总算是好了些，主动叫一桌酒菜，把白晓生弄醒，三人便吃喝起来。“这三阶云海玄虎的筋，在二阶云海琼浆里炖得烂烂，辅以三阶云海猴儿酒，不但有益修为，更是绝品美味！”姚青乃元婴后辈，见识比白晓生和齐休高许多，一边动筷，一边摇头晃脑地介绍菜品。有他在，果然要吃得香些，白晓生喝到舌头打短，对齐休说道：“你这哼哈真言，虽然厉害，但这么用，简直暴殄天物，‘哈’字诀可辅以一门御使重物的御器诀，于交手中使出，能使威力倍增。”齐休知他见识极高，心里暗暗记下，叹道：“如今我一无所有，说这些有什么用？”“一无所有？你不是说，你眼下在白山，发达了么？”白晓生奇道。齐休心知失言，哈哈一笑，用劝酒带过。姚青盯着齐休，笑道：“你也不用瞒他，初时我们还不知内情，眼下稷下城中，风声已有些传开，是不是上次律堂的人，把你东西拐跑了？”齐休大惊，“你如何知晓？”姚青哈哈大笑，“天下哪有不透风的墙，如今稷下城满世界地找那个姒保当日在律堂里人不少，自然有许多人知道，姒本褪堑比丈竽愕娜恕Ｔ俳岷铣侵骱罄炊阅愕奶度，只要有点脑子，都能猜出个七八分。”“别人说得，你们不要出去乱说，否则让人以为是我传出的消息，我可要吃不了兜着走。”齐休警告一番，他二人虽然是好事之徒，但都知道轻重，自然答应下来。酒足饭饱，齐休早已辟谷多年，又很少食荤腥，虽然都是极补的灵食，但酒醉加上肉醉，耐不住，打发走二人，刚想小憩片刻，便有城主府妫家的人到访，还带了一个储物袋来。接过一看，自己东西一样不少，全在里面，自然大喜。不过马上就察觉出不对，所有物事，都是簇新，连被人祭炼过的痕迹都没有，竟然全是这妫家，按照自己报出来的详细，重新造出来的。“这！”齐休大为动容，半年时间，竟然一样不少地完全复制出自家东西，这妫家实力，堪称逆天。“嘿嘿……那个姒保以前手脚就不干净，早做好了跑路的打算，抓，是一时半会儿抓不回来的。”妫家来人轻飘飘地说道：“不过家主既然答应过你，一分不少了你的，我们妫家，从来言出必行。这不，赔你套新的，一模一样罢？你可看看，这里面还缺了什么？”“不缺……一样不缺……”齐休还能说什么，对方短短时间做到这样，只怕花的成本，远大于自家物事的价值，只能服得五体投地。“另外，这是我妫家给你的补偿，拿了之后，马上离开这稷下城，听明白了吗？”妫家来人又丢过来一块令牌，齐休接过一看，竟然是尝过厉害的，大周书院的‘通天令’！“要是你还有不满，可以用这块令牌去告我们家，我们一应承担！”妫家来人把齐休当哪里来的土财主，又解说起这‘通天令’的作用。送走趾高气昂的妫家来人，二话不说，带着帕吉桐一大家子，搬出了住了半年的所在。走时，那客栈老板用恶狼一般要吃人的眼神，目送齐休等人离开。搞出这许多事，又得了天大便宜，而且离家太久，齐休让帕吉桐去给白晓生打声招呼，便准备动身离开。好话歹话说尽，也放弃了让他回白山的想法。正行到稷下城外，白晓生和姚青追了出来，都说要一道回去。前后转变之快，把齐休搞得莫名其妙，白晓生急吼吼地从怀中掏出一本书，递给齐休，问道：“这人是谁？”齐休接过一看，‘万事知白山风物志卷四’，心说这有什么好问的，答道：“这人是你走后，近些年冒出头来的风物志作者，以严谨写实见长……”“严谨个屁！写实个屁！”白晓生满脸怒色，一蹦三尺高，翻到卷首语，指给齐休看，‘昔年有全知老人，见闻虽称广博，但文中错谬处甚多，不能称为严谨治学之人。后有百晓生，文笔虽能生花，但一派妄言妄语，妄人一个，更不足与评。我曾立志，所写所述，均为事实，不以外力或悲喜，更改一字……’姚青在一旁大叫，“好狂的书生，我们这次，一定要去会会！”]
第二百四十章 美人入魔道
[回来时，虽然不用找人，但从稷下城坐飞梭到齐云城，再到齐南城，黑河坊，山都山，思过坊，楚秦山，一路辗转，也花了不少时候。姚青是瞒着家里出来的，又没出过这么远的门，到哪都觉十分新鲜。白慕菡自然在黑河坊见到了白晓生，几十年不见，父女俩抱头大哭，白晓生顺手整顿了白家领民，将凡人家主之位，撤换成一个老实本分的，家风也为之一肃。回到山门，齐休便宣布楚秦门人全部回山，要正式举办白晓生入门，和拜姚青为客卿的大典。“你回来了，可是赵瑶没回来……”敏娘抱着秦思过和赵瑶的三岁女儿，一见面就哭了出来，齐休见敏娘怀中的小女孩长相已有些和父母肖似，痛彻骨髓，叹道：“小思瑶可怜，敏娘你就受点累，养起来罢……”见人性探过，这秦思瑶竟然是千目蜘蛛单本命，门中再收获一名天才，心中伤痛才稍稍缓解了些。沈昌又来报，门中有位不知底细的修士，在迎宾楼住了有小半年，一直说要面见掌门本人，见不到就不肯走。齐休招他来见，看他法袍上，暗绣有和‘黑手’类似的骷髅手骨，不过‘黑手’的骷髅手骨是平平放直的，而这人身上的骷髅手骨则是握拳，手里还捏着一卷皮纸。“齐掌门！1000”来人一定要单独会面，齐休动问来历，也不自报根脚，只说道：“我乃一个送信人，来历并不重要，受人之托，忠人之事，给……”不卑不亢，递给齐休一张打了封印的皮卷，然后转身就走，不知去向。齐休止住狐疑，打开一看，大惊失色，不告知任何人，直接就飞到博木城，然后经博森城进入白山深处，再一路疾行，到达当年自家寻求筑基机缘时，那处幽泉边。埋蒯量书等人的地方，早已长起老高的植物，齐休不及感怀，一头扎进泉水中，进入存放过齐妆肉身的水底密室。一名被红色斗篷，笼罩全身的女子，正在里面静静打坐，齐休飞到他身前，悲声问道：“瑶儿？”“掌门！”女子揭开斗篷，不是赵瑶是谁，她已筑基成功，容颜不光回到年轻时的巅峰绝色，气质上又添了一分魅惑之感，不过双眼之中，瞳孔已变成诡异的红色，和人对视，一股邪气浸入人心。赵瑶一头扑进齐休怀中，像小时候那样，靠在掌门肩头哭泣。齐休轻抚她秀发，“瑶儿！你怎这么傻……”“掌门，我不是傻，我是没有办法……”赵瑶一边哭，一边将她出去寻找筑基机缘的事一一道出，她寻找机缘所在，就在这白山深处。不小心陷入凶兽重围，一个人单枪匹马，杀了上千只凶兽，最后得以领悟机缘，竟是以杀证道，以魔筑基。由于齐休知道这幽泉地底所在，早已密告几个有可能获得筑基机缘的弟子，要是在白山深处遇到危险，可以来这里躲藏。赵瑶入了魔道，不敢乱走，想尽办法，找一个神秘组织给齐休捎信，自己便在这里死等。看着已入了魔道的赵瑶，齐休悲从中来，“你以后，打算怎么过？”“还能怎么过……”赵瑶轻轻说道：\u2010001c我准备见过你，就去白山更深处，以后不知何时还能再见了，可怜小思瑶，是我和思过最后的骨血……”“思瑶我会叫敏娘带大，你放心……”齐休冷静下来，仔细想了想，虽然赵瑶是杀道魔修，比那些邪道魔修要好些，但一来不见容与大周书院控制下的这个修真界，二来随着修行日深，只怕日后神智会越来越被杀意所侵，变成真正的嗜血之辈。回楚秦山，是不可能的了。“白山更深处，全是凶兽，还有比凶兽更危险的各种凶人，当年黑河坊之乱的血影邪修，就是在这白山更深处，还有申崮等人，也统统逃了进来，全都是满手鲜血，极其凶狠狡诈之辈……”齐休说到这，从储物袋里取出黑炎凤翔杖，还有那瓶黑凤丹，交到赵瑶手上，然后把用法告之，“这两样物事，你拿在身上，作为保命之用，日后有什么事，要我帮忙的，还是用这个办法，到这来会面！”“掌门！”赵瑶知道这两样物事，能抵百张符宝，是如何的宝贵，哭着对着齐休磕了几个响头。齐休又给了许多应用之物。还将自己了解的那一丁点魔修生存之道，一一教给赵瑶，比如有些物事可以去黑市购买之类，两人谈了许久，直到齐休教无可教。赵瑶红唇，轻轻在齐休额头印了一下，一袭红影，毅然决然往密林更深处飞去。目送心爱的弟子飞走，齐休也是心中百转千结，她还活着，肯定比之前以为她死了要好，只是入了魔道，以后她一个人，在白山深处，可就难了！门里出了一个魔修，齐休无法告知任何人，只能和盗婴案一样，将秘密深埋心底，谁也不敢告诉。……良辰吉日，藏住深深的心事，白晓生入门以及拜姚青为客卿的典礼，同时举行。如今楚秦门领民301e，已有近一万五千人，每年几乎都能保证起码有一位孩童入门，所以齐休对各方来投奔的散修，选择十分谨慎。楚秦门虽然是周边之主，但门内依旧十分封闭，并不急于扩张。掌门，秘库奉行：筑基六层齐休。长老：筑基五层楚无影，筑基三层齐妆，筑基二层展仇。藏经阁奉行，传功奉行：筑基五层白晓生。藏经阁执事，客卿：筑基三层姚青。炼剑奉行：筑基筑基二层莫剑心。其他筑基弟子：筑基一层秦唯喻。庶务掌门：练气圆满熊黛儿。庶务执事：练气八层毛茂林。谋主：练气八层罗汉摹Ｕ秸蠓钚校毫菲二层罗小小。说客：炼器二层卢玄青。他是罗汉拇罅ν萍鋈朊诺模一来他是金丹卢士洛几乎在世上的唯一遗族，出身算是十分高贵。二来蒯通和祁无霜因为当年不同意和魏家开战，导致卢士洛独力挑战魏玄，战败灭族之事，十分后悔，所以器符城和山都山都对这个卢玄青特别包容。三来，这个卢玄青游说很有一套，当年几乎以一人之力，聚拢了蒯量文，秦唯林，王年，克山一剑，戚长胜等七八名从无来往的筑基修士，就是明证。思过坊奉行，思过坊楚秦小店店主：练气二层沈良。黑河坊奉行，黑河坊楚秦小店店主：练气五层白慕菡。礼典奉行：练气二层沈昌。领民奉行：练气二层虞景。他妻子白氏事发后，一再请辞，齐休只是不允。执法奉行：练气五层张世石。大库奉行：练气五层魏敏娘。楚秦山庶务奉行：练气二层秦芷。灵植奉行：练气八层鲁阁。炼丹奉行：练气八层张胜男。内门弟子，练器奉行：练气六层古铁生。内门弟子：练气六层阚缺，练气四层秦长风。其他就是宁小岑，帕吉桐夫妇等二十余名外门弟子，其中只有现年才三岁的秦思瑶是单本命资质，其余都是杂灵根。另外，齐休准备以首付千枚三阶，以后十年中，每年付给御兽门五百枚三阶的代价，买回一只二阶银背驮鳐。御兽奉行也已找到，是当年赵良德遗族，现流落在一家小宗门的练气八层修士，赵丰。……此次典礼，基本都是楚秦门中自己人参与，周边只来了戚长胜，鲁平等死忠修士。这两人后来的遭遇，说也好笑。戚长胜将那奈文家的掌上明珠奈文霖抢进家后，听说奈文霖一心求死，戚长胜又不忍用强，只有日夜守着，半步不敢离开。也算他痴情，如今都瘦脱了型，只略坐了会儿，便告辞回去，看护前世冤家了。鲁平自从杀了奈文落，又参与抢了楚秦山大战的战场，还有元和山，空曲山两座山门，大发横财。但是他门下弟子，怕家主大人再抢他们一次，竟然在最后一战的空曲山下，一哄而散，就连嫡亲孙子都跑去做散修了。除了两个拖家带口，不好跑的子侄，就剩他孤家寡人一个，可见其不得人心。鲁平也是个薄情的，丝毫不以为意，索性关了鲁家山门，在思过坊置办了一间中型商铺，专心经营。还租了一间罗山的三阶洞府，反正每年有思过坊三分红利，够他用了，美滋滋地过起了逍遥的小日子。不过来了位不请自到的烦人精，那个就连齐休看到都要头疼的秦师姐，一来就缠上秦唯喻，唠叨不停。“唯喻啊！你不要忘了，当年可是我，一手把你交到齐休手里边的，眼下你也出息了，可不能忘了咱老秦家！如今我们落魄了，年年日子过得紧巴巴的，你得帮把手啊！”老婆子苦口婆心，一味劝说秦唯喻，倒是不敢提要他回老秦家的话，只一意想让他在齐休面前说几句好话，好让仙林秦氏沾一点思过坊干股，好过日子。齐休连连对秦唯喻旁边的齐妆打眼色，让她把秦师姐话堵住。齐妆会意，不停拿话拦她，谁知这老婆子天不怕地不怕，冲齐妆直瞪眼，“你也是我老秦家的媳妇，怎么男人还没说话，你倒一直插嘴！”齐妆气得翻个白眼，刚想赶人，不防一直木呆呆的秦唯喻说话了，“我筑基之后，脑子比以前好使不少，有些事情也记起来了。”他这句囫囵话一说，楚秦门所有人大惊，纷纷把头转向他，看稀奇。“当年我十二岁，你要找一个年纪小的，塞到齐掌门身边，结果老秦家一个都不愿意去南边，你就挑中了我……”秦唯喻说着，双眼留下泪来，“我记得清清楚楚，你当时说，‘都不愿意去，就只有把这个笨蛋塞过去了’。呵呵，我这个笨蛋，几十年如一日，闷头修行，你那句话一直萦绕在耳边。现在出息了，没道理不报答对我恩深情重的齐掌门，反过来报答你吧？”秦老婆子张口结舌。在楚秦众人无比蔑视，讥讽，如刀的目光中，缓缓站起身，默默蹒跚离去。出门后，还没飞到思过坊，就一头栽倒，长眠在一处无人迹的荒山脚下。“唯喻，你都想起来啦？”齐休双目含泪，惊喜交加。秦唯喻也哭了，一头扑进齐休怀中，“我都想起来了，我想了对我最好的古大哥，想起了死去的展师兄，黄师兄，潘师兄……”“想起来当年，黑河峰上，一起睡大通铺的日日夜夜……”]
第二百四十一章 第六次擂台
[“十年一度的黑河坊擂台这么大个热闹，怎门中许多人都不去？”卢玄青飞上楚秦门自家的兽船，对上面的毛茂林问道。“不知道，不该打听的，就别乱打听！”毛茂林训了他一句。三十年前，趁着第三次十年擂台赛，魏家和山都周边宗门全去了黑河坊的机会，卢家突然发动散修召集令，召来区豹那些人，把自己毛家家门给灭了。再说，也就因为那次，给掌门留下了心理阴影，导致从此以后，门中再也不会所有人全跑去黑河坊看擂台赛。有这两点，毛茂林怎么会给卢玄青这个卢家遗族好脸色看，反正一百岁了，快活到头了，也懒得和他虚作笑脸。卢玄青撇撇嘴，看着帕吉桐一大家子最后上来，装作去帮他家拿东西，化解自家的尴尬。……兽船视野最好的一间客房里，笼罩在红色面纱中的熊黛儿探出窗外，朝驮鳐头部的赵丰举手示意，赵丰点点头，御使驮鳐缓缓升空。熊黛儿回过头来，和房内的敏娘，h儿，阚芹一起，把五岁大的小思瑶围在当中，生怕她磕着碰着。秦思瑶被养得极胖，走几步就懒得动，干脆往地上一坐，抱着只头部密密麻麻长满了复眼，全身毛茸茸的二阶中品千目蜘蛛，一抛一抛，当毛球玩。玩累了，就吵着要熊黛儿2000把太极熊唤过来，当肉垫子好睡。齐休无所出，四位妻妾现在年纪也大了，把所有的心思，都倾注在以为父母双亡的秦思瑶身上，宠溺得不行，自然无有不应。这次门中比斗，练气弟子里，决出张胜男，阚缺，古铁生三人，一个练气八层，两个练气七层，基本没可能拿到好成绩。齐休本想不去，专心在家修行，一应全让熊黛儿出面。可姚青非要去看热闹，还报名参加筑基级别的比斗，黑河坊，白晓生肯定是不去的，齐休只有陪姚青一路，照看着他，怕他不识白山险恶，惹出祸患。楚秦门除了参赛的几个人，就是进门不久的罗汉模宁小岑，帕吉桐夫妇等人，一并去看看新鲜热闹。……兽船跑起来虽比飞梭省钱，但海量的灵草等食物供给也不是小数，带自家这么点人，太划不来，所以这次要先去思过坊，载满客人再走。不过这是权宜之计，以后要是门中无事，这只兽船只会专跑思过坊至黑河坊一条航线。一来这只驮鳐年轻力壮，可以不用走山都山中转，二来楚秦门两处都有势力，也放心些。由于临近擂台赛，房间早已被预定一空，楚秦兽船一到，下面等在那里的修士们就鱼贯登船。……帕吉桐妻子偷偷从门缝里，观察着外面登船的白山散修，一个个鹰视狼顾，杀气浓重，观之不似正人。她脸上愁容更盛，把儿女打发到另一间房里，关起门埋怨丈夫，“这里虽生活好些，但太危险了，我想……我们还是回去的好。”“哪里回得去，那墟市主人被杀，虽是他自作，但难保他家后人不恨上我。”帕吉桐浑不在意，“这里赚得可比家里多多了，而且灵地也好，我还能跟在鲁阁后面，学一门灵植的手艺。”“你知道什么！有命赚，没命花罢了！”帕吉桐妻子拿出本万事知楚秦门传，递给他看，“这家宗门，五十多年里，换了五处山门，连年交战，甚至是成百上千名修士的大战，不知死了多少弟子。这些，老家哪会有！还有那些散修，一看就是些亡命之徒，我连出门都不敢！”“切！”帕吉桐随手把书丢在一边，“妇人之见，你怎不说，这家宗门五十年多年里，出了多少位筑基修士？我在鬼市里摆了十几年小摊，老家的那种生活，我是不再想过了！”一个要回去，一个乐不思蜀，两人关起门来拌嘴，他家隔壁一间舱室内，同样在争吵不休。……“罗汉模∥艺媸窍沽搜郏嫁给了你，你把我宁家说卖了就卖了，现在还想把我女儿送给仇家掌门做小妾！你有没有点良心！”一名五十岁左右的凡俗妇人，指着罗汉谋亲哟舐畈恍荩宁小岑坐在一旁，只顾着流泪。“你小点声！人在屋檐下，还什么仇家不仇家的！”罗汉幕芈畹溃骸八要把她送去当小妾了！我只是说她也快三十，再迟疑就不好嫁了，齐掌门几个妻妾都年老，又无所出，这是一条路，问她愿不愿意而已！她要不愿，我又不会逼她，你这女子，怎话都没听清楚，就跟我闹。”妇人停住嘴，回头问宁小岑愿不愿意，宁小岑止住哭，说道：“我虽然早被宁家放弃，家仇可以不报，但给楠笼山，元和山杀我族人的齐休为妾，是肯定不愿的。听说那个奈文霖，被关在楠笼山多少年了，还是一心求死，我虽不如她，但总归要点骨气。”罗汉奶她这么说，也叹口气，“既然这样，你可有外面宗门里，中意的？”宁小岑摇头，“我哪接触得到呢……”罗汉暮鋈幌肫鹆耸裁矗“那个新来的赵丰，你可愿意？他可没参与当年的事，\u24544e0d是你宁家的仇家吧？而且二阶兽船的御兽修士，赚得比我还多。”宁小岑想了想，脸红了，声音低低地道：“也不知他有没有婚配……”罗汉姆蚱蘖┬老捕允右谎郏罗汉牧⒖坛雒牛找赵丰去了。……赵丰是赵良德的后辈，当年赵良德走时，把小部分和当地沾亲带故的后辈亲族，留了下来。比如秦继妻族的那一支，就跟着楚秦门到了仙林坳。后来，秦思赵，秦继先后死去，楚秦门北逃，他们和左山秦氏都没选择跟随，而是留在了仙林坳。虢家走后，老秦家又来，左山秦氏里有些人选择留下，也有许多人跟着慈祥宽厚的虢寿跑了，赵家见不是事，干脆就又回来投楚秦山，算是和左山秦氏分道扬镳了。赵丰的那一支，投了一家当时比楚秦门还强大的宗门，而且在御兽门势力范围中，没许多生杀大事要烦恼。可惜因为原属魏同，赵良德一系，被新来的金丹掌门排挤，许多好处都沾不上，一年年地就败落下来。门主迁怒于赵家，赵丰日子过得十分艰难，索性投了楚秦门，并将自己那一支赵家搬来，和秦继妻族那一支赵家，合并为一。宁小岑长得极美，否则也不会被奈文家那个未来之星看中，还不惜用强。赵丰一听罗汉牡乃得剑心里便有几分同意。虽然罗汉拿挥幸瞒宁小岑的往事，但赵丰自己年纪也不小了，大道估计也无望，便答应了下来。自然皆大欢喜，约定回去后，就禀告掌门，开始准备婚事。……赵丰没料到天上掉下来一个美娇娘，还是修士之身，心情自然舒畅，御使驮鳐不自觉就大力了一些，从思过坊起飞时，颠簸了一下。兽船尾部，还有个小货仓，齐休，姚青两人，正监督着几位明家书生，将一本本精美的书籍，装入发往各个书店的货箱中。明家说起来，是对楚秦门付出第二多的一个家族，仅次于秦家之下。先后有明九，明文虎，明云翳三名修士为楚秦而死，而且全部死在厮杀场上。这次白晓生回来，他又和明家向来交好，知道明家以耕读传家，门中子弟大都能写会算，就向齐休要了个特权，接十名毛笔字写得好的明家子弟，到山门里来，帮他誊书。誊什么书，自然与白晓生、姚青两人回来的目的有关了。姚青见兽船颠簸，对齐休笑道：“南来之后，什么都新鲜，就这兽船，坐不习惯。”又从怀中摸出两本书，一本封面朴实无华，上有‘黑河坊第六次擂台赛，各家修士实力榜’两行大字，下面落款是‘万事知’。另一本就是楚秦门出品，白晓生编写，明家子弟誊抄装订的‘黑河擂台兵器谱’，是万事知那本的三倍厚。“我们内容比他多，文笔比他好，卖价一样，而且‘兵器谱’这个创意，更吸引眼球！”姚青又开始习惯性地摇头晃脑，“这次看我们一举打垮那劳什子‘万事知’，让他卖不出一本！”反正刊书不是多花灵石的事，只要把门中弟子教育好，其他由着这两人去闹。……一到黑河坊，放弟子们去随便玩，齐休和姚青便在白慕菡带领下，一家杂书店一家杂书店跑，将百晓生黑河擂台兵器谱，放过去寄售。然后在最大的一家杂书店对门，找了家灵茶铺子，远远观察情况。“有新书到了！看看！”一名白山散修很快看到了新书，边翻边说道：“还以为这兵器谱是什么新鲜概念，还是和实力榜一样，没什么区别嘛？！”另一人把他手中书打掉，一副内行人的模样，说道：“你懂什么？这百晓生，是我白山最有名的大嘴巴，他的排名怎么可能准！你要是想下注，最好还是参考万事知的实力榜。”两人琢磨半天，还是选了薄许多的万事知实力榜，一道离开。齐休和白慕菡对望一眼，都流露出早知如此的表情，只有姚青神色灰败，喃喃不停自语“怎么会是这样……”]
第二百四十二章 刘家提条件
[齐休长叹一声，遮住双眼，不忍再看。耳边传来如海啸一般的叫好声。擂台之上，姚青被一名断臂修士捏住腰眼，生生举了起来。那修士本打不过他，但姚青见已斩断对方一臂，自家大占上风，起了戏谑性子，想玩出个花来。他哪知道白山修士的悍勇，对方虽然断臂，趁姚青得意猖狂，直接以命搏命。姚青心志一软，立刻便被制住。一报还一报，也无怪现在，断臂修士有样学样，单手举着他，在场中走来走去，展示自家的勇武。擂台奉行见出现逆转打脸，台下观众山呼海啸，戏剧效果十足，便也笑吟吟地看着，并不急于宣布胜负。“你家这位客卿，有些浮了，纨绔气息太重……”蒋鸿苦坐在齐休身边，正好将楚秦门和桢林刘家隔开。楚秦门现在八位筑基修士，座位被安排在二等宗门前排，正好在桢林刘家隔壁，刘家家主十分令人讨厌，齐休不想理他，干脆拜托蒋鸿苦，来充当个缓冲。楚秦门现在灵草，丹药，以低于市价半成的价格，源源供给灵药阁，而且楚秦门控制下的区域，许多宗门也跟着选择这样做。年年都是笔大数目，利益关系最是牢靠，灵药阁和蒋鸿苦本人，都从中赚了不少，自然乐于给他这个面子。蒋鸿苦自家灵药阁的包厢不去坐，跑到二等宗门的地盘来和齐休打搅。对于姚青，齐休自然是不好管的，他落败下台，也无脸再呆，在上万人哄笑声中，灰溜溜直接跑出了比武场。齐休也懒得去安慰他，元婴后辈，又在稷下城那种环境下成长，来白山受点震撼教育也好。姚青比完，楚秦门第六次擂台的征程，也宣告结束。之前古铁生，阚缺，张胜男三个，全都用乌龟壳，熬到了第二轮落败，毫无闪光点。这五十年，楚秦门最好的成绩，就是赵瑶十年前的练气第十三名，可惜她已坠入魔道……当年许多对这长腿美女有印象的修士，特别是年轻修士，纷纷过来探问赵瑶的消息。齐休告知他们，赵瑶已死在筑基机缘之中，引来一片哀声，甚至有个痴情种子，当场哭了起来。赵瑶陨落的消息流传开，来跟齐休确认事实的年轻男子络绎不绝，赵瑶当年早已跟秦思过成婚，还这么有吸引力，也令齐休始料不及。应付得不耐，索性告别蒋鸿苦，也不等看完剩下比赛，提步出门。“齐掌门留步！”刘家家主在里面一直被蒋鸿苦拦着，不得上前，竟直接追了出来。齐休一叹，十年前，被这鸟人好好揶揄了一番，不知这次又是为了什么事找自己。希望不要是什么烦心事，勉强回头，虚应故事。刘家家主见他意兴阑珊，笑道：“齐掌门可是为了成绩不好？”齐休假意苦笑，应承道：“也习惯了……”“哈哈。”刘家家主干笑了两声，倒没像往年那样阴阳怪调，而是正色道：“听说你家的楚秦小店，转了永久地契？”唉，又被他惦记上了……“呃……是，十年前的事。”齐休无奈，这刘家虽有清凉瀑援手之情，但拿了楚秦门无数好处，这些年发展得比楚秦门不差，\u6001000e么一间小店，也会惦记？“噢！？我见今年你家那小店不在十年换租名单内，才知道的！”刘家家主露出钦佩之色，“齐掌门连广汇阁都能搞得定，实在厉害。”“何出此言？”齐休问道。“广汇阁不松口，哪有那么好事？”刘家家主凑到耳边道：“听说再过二、三十年，广汇阁就要将黑河坊建城！永久地契，那可是能传千秋万代的产业！”“建城！？”齐休有些吃惊，不过想想，还真有可能。黑河坊现在论繁荣，还在南楚城，南疆御兽山之上，论利润，因为器符盟出产，往北只能全卖给广汇阁的关系，只怕也超过了器符城。“所以……”刘家家主见齐休不知这个消息，应该和广汇阁没啥大交情。终于露出獠牙，一字一句说道：“我想，收了你家楚秦小店，如何？”楚秦门两处永久产业，在清凉瀑之战前给了刘家家主，随着后来黑河坊扩建，现在成为他家最赚钱的产业。既然有建城的消息，他想收楚秦小店，是很正常的想法，齐休故作吃惊，问道：“一间杂货小店，你也看得上？”“你出个价吧！”刘家家主道。齐休摇摇头，“我家现在又不缺灵石，这小店就是给慕菡养老用的，不太想卖。”“嘿嘿……”刘家家主笑道，“齐掌门先别急着拒绝，听听我的条件如何？”“你说就是了。”“我的条件就是，取消齐云派对阚林的通缉，换你这张地契，如何？”刘家家主说完，齐休心思顿时转过弯来了，自己和阚林当年杀的，是桢林门筑基修士，所以只有桢林门，可以让齐云派撤销对阚林的追捕，了结这段仇怨。而桢林门主林真，死在清凉瀑，桢林门继任掌门毫无骨气，将桢林门掌门之位，让渡给了刘家。刘家和阚林可没啥仇，现在\2417u53c8占着桢林门名头，取消对阚林的通缉，可谓是无本买卖，而且吃定了齐休不会拒绝。阚林走了几十年，齐休自然想让他回来，但一来白慕菡这关难过，二来不能让这刘家家主看出自己的心思。“阚林是我好友，当年他是否杀了人，也无真凭实据……”齐休沉吟一番，“这……除了小店，刘家主愿意接受什么交换？”“我就要楚秦小店！永久地契！”刘家家主阴阴一笑，“阚林走后，你把阚家人全接到自家领地，几十年里对他们极好，阚林在你心中的位置，只怕不止表面上这些罢？”不明白这刘家家主为啥一直盯着自己，是清凉瀑那次从自家身上得到太多利益，所以以为自己是个戆儿？齐休想了想，还是拒绝了，“这楚秦小店，和之前给你的那两处产业不一样，之前那两处产业是我一手弄起来的，做得了主。这楚秦小店是莫剑心夺回来的店面，白慕菡经营有方，广汇阁在思过坊承了我们个情，赵瑶后来又夺了比斗第十三，才换成了永久地契，这么多人努力，才换来小小一间，我做不了主。”“所以……抱歉……”齐休离开时，刘家家主还在后面叫唤，“你堂堂掌门，有什么做不了主的！”……回去把这事和白慕菡一说，她反说道：“要是能换回阚师，我倒是有些愿意，但要不要先把阚林找到再和他们做交易？”齐休想了想，摇头道：“我们只要显出想找阚林的动向，他刘家肯定也要行动，他家在齐云比我们得力，阚林反而很容易先落到他们手上，徒增困扰。”两人一番商议，除了先将楚秦小店转给刘家，似乎也没啥别的好办法。白慕菡定下决心，说道：“一间小店，年收几何？我楚秦早就不放在眼中，若不是我为了和展元的一丝执念，早就放弃了，眼下既然能换阚师重回白山，舍了便舍了就是。”她关键时候，能如此明事理，齐休分外感动，立刻把刘家家主请来，提出交易。没想到刘家家主放声大笑，“晚了，你之前不答应我，这次，我便要提一提价，除了楚秦小店，我还要思过坊一分干股！”齐休给气得笑了，挥手送客，思过坊如今大势已定，除非从自家三成里吐出来，哪来一分干股给他。自家三成是绝对不能动的，思过坊除了祁无霜，都是各家小股，自家占股越薄，越容易出事。刘家家主一副吃定你的架势，“下次再找我，又不是这个价钱了！”说完，抬腿就走。“我蠢了，被他看清底牌……”齐休目送他走，将茶杯捏碎，沉声道。“是他太无赖罢了。”白慕菡倒有些云淡风轻，白晓生回来后，她对楚秦小店的心也淡了，想着回去楚秦山，多陪陪父亲和儿子也不错。说道：“被他摸清楚阚林在我们心中的地位，只怕反而给阚林招祸，我们得赶紧行动。若是他抓了阚林来要挟我们，到时候就不止这些条件了。”齐休又埋头苦想，当年，可是自己伙同阚林杀了那名桢林门修士，若是刘家真抓到阚林，这件事说不定会泄出来，反而要倒大霉。“不行，阚林绝不能落在他手上！”“可是我们去找，风险太大！”白慕菡忽然想起一人，眼睛一亮：“怎不让何玉去找，他虽然有些无情无义，但和阚师的感情应该是真的，现在又是栖蒙派修士，也不会引起别人怀疑。而且有元婴修士的栖蒙派，刘家根本不敢惹。”“好主意！”齐休抚掌大赞，白慕菡一跳脱小店的窠臼，立刻显出不寻常的见识。去见何玉，只有张世石最合适，修书一封，让人速速送回楚秦山。刚做完这些事，一名古剑阁弟子急匆匆找到楚秦小店，递给齐休一册传讯玉简。齐休拿起来贴在脑门，古熔愤怒的大吼声，立刻响彻脑海，震得耳朵生疼。“你给我马上滚到离火城来！马上！”]
第二百四十三章 万里来还宝
[古熔已是金丹修士，又是炼剑和炼器大师，虽然不知道为什么，他没头没尾的生这么大气，但齐休还是乖乖地坐上从黑河坊南下的飞梭。既然生气，肯定是发生了什么事，顺路把古铁生和张胜男带上，有他们这两张亲情牌，古熔想必也不会对自己怎么样。那个姚青也跟了来，他和白晓生合编的‘兵器谱’，比斗之后被证明错漏处处，预测也不准，不但卖不赢万事知，还有许多书店要退货。甚至有赌输了的修士，胡搅蛮缠，闹着要百晓生包赔参赌损失的。总之这第一阵，是大败亏输，他在擂台赛上又丢了脸，一刻都不想在黑河坊呆了，索性跟着齐休南下，开开眼界。以最快的速度，‘滚’到古熔面前，他正在第一次见面的地火山洞中，锤炼法器，故意不拿正眼看齐休，只和古铁生，张胜男和姚青说话。晾了齐休好一会儿，才屏退旁人，单独说话。“你可知，我为何找你来？”古熔横了齐休一眼，问道。“不知……还请……呃……还请前辈示下。”齐休这是第一次见到结丹后的古熔，对他这种高高在上的态度，还很不习惯。当然，结丹之后，的确是境界天差地远，不能再像当年，还是门里筑基后期的传功教习一般对待了。“哼！还装个屁！”1000\/p&gt;古熔怒骂一句，使出金丹威压，把齐休给压跪在地，然后丢出件金灿灿的物事，到他面前。“我好心炼法器与你，可不是要你拿出去换灵石的！”齐休看清面前的物事，不是自家的猴面金身法像么？吓得一摸储物袋，结果眼珠子一转，反而笑了。“你还笑？你记得你把材料给我时，说明了是自用。我在要结丹的关键时候，还分出心来打造这三阶法器，而且除了剩余的材料，分文未收你的，结果你竟然转卖？要不是辗转又回到了我手上，我还都被你蒙在鼓里！！你可知我是什么心情！？你还笑？！！”古熔见齐休笑个不住，彻底怒了，指着喋喋不休地骂，恨不得一剑砍死他。“哎哟……哎哟……”齐休差点笑岔了气，好不容易止住，拿起法像问道：“前辈且慢生气，先告诉我，您这法像，是从何人手里得的？”“有人拿过来，托我把里面精金的分量减少些，使筑基初期也能用得起来。”古熔回道：“一个金丹中期修士，一个二十岁左右的筑基初期女修。”齐休又把姒钡男紊一问，古熔摇头，又点点头：“个头一样，说话也差不多，但是容貌不像。你就是卖给他的罢？”“什么卖给他！”齐休冷笑，从储物袋里掏出妫家赔给自己的那个新的，和原先古熔造的法像放在一起，远看，竟然像是一对。“这！”古熔乃此中行家，见之大惊，一手一个，拿起来细细比对。“我当时，是取用辉光精金鼎里的精金，用千锤百炼之法，打入金身之中，才使你这法像，具有极坚固极沉重属性。而你拿出来的这一座，用的虽然也是三阶精金，但制造者不耐烦千锤百炼，直接加了四阶沉海暗金，虽然一样有极坚固极沉重\u51000c5e性，但比我做的，颜色稍稍暗些，也贵多了。”“还有，我的三花底座材料，是拆自你的三花镇魔钵，所以附带镇邪，而你的这座，直接用的三花新材料，只不过又加了些镇邪属性的珍贵金属！”“还有许多地方！”古熔越说越激动，“对方为了达到和我这件一模一样的目的，不但不惜以好充次，甚至最后造出来，还没原料值钱！为什么！？”“嘿嘿……”齐休笑吟吟地，把稷下城被姒鼻雷叽⑽锎，妫家赔了自己一套新的，来龙去脉，一字不漏地说了。然后指着妫家赔的那座猴面金身法像，说道：“这件法像，可比你那件，雕工好多了。”“咳咳……”古熔老脸一红，“能用就行了，要那份漂亮有啥意思？这个妫家，还真是为了一份面子，不惜花血本，也要赔你一模一样的，有那份财力，何不如赔灵石就好。”“赔灵石，就显不出他妫家言出必践的本事了……”齐休轻笑。古熔拿着两件一模一样功能，但价值差别巨大，外形有些似是而非的法像，在山洞中缓缓踱步。“所以说，抢你储物袋的姒保和这次拿过来的人，是同一个人？那未免也太巧！”齐休也严肃起来，“其一，姒毕衷诒火⑾鲁牵齐云派，南林寺，明阳山联合追捕，若是想往白山深处逃，就很有可能来离火城。”“其二，你是金丹修为，炼器大师，离火城中没几个罢？他一个初来乍到的人，有很大几率恰好找到你。”“其三，我以前一直不明白，这个姒蔽何见到我储物袋中的东西，就果断逃走。现在明白了，我那套三阶炎凤物事，正好可以给姒鄙肀咧基初期的女修使用。所以姒币患，立刻想吞了我的。”古熔又问什么炎凤物事，齐休不好\2000u518d瞒，将自家得了罗凤遗宝的事说了。“四十天一次金丹一击，可以用一百次？”古熔终于动容，这种东西，自家结丹之后，虽然不稀罕了，但对于练气，筑基层面的争斗来说，可以说是至宝。现在的拍卖场，有时候一阶好属性飞剑，比二阶垃圾飞剑还值钱，为什么？因为一阶飞剑练气修士就可以用，这世界上练气修士穷人很多，但有家世，有身家的人也不少，价格很容易就炒上去。而二阶飞剑，要筑基修士才能使用，属性过于垃圾的话，没几个筑基愿意要，价钱自然不高。黑炎凤翔杖和黑凤丹要是一起拍卖，恐怕绝对是天价中的天价，想想，一百张符宝，是什么概念！古熔将两件法像捏得紧紧，目光也深邃了起来，似乎马上就要做出重大的决定。齐休会意，这古熔，并不是什么好人，当年自己拿硫磺地火秘传和他交易，若是被他得知秘传在自己身上，只怕当时就要杀人夺宝。索性再添一把柴，“这个姒保并不光抢了我的东西，他在稷下城律宫里当值多年，据说，之前就手脚不干净，身家想必极为丰厚。而且，他不过是稷下城妫家的外戚，到处都通缉捉拿的人，想必没什么来历根脚。”“你别说了！”古熔双手握拳，对砸了一记，大喝道：“这一票！我干了！”……齐休，姚青，还有古剑阁七名筑基修士，全都纹丝不动，死死埋伏在地穴山洞内，一处新建的幻境之中。古熔对这边打个稍安勿躁的眼色，一板一眼，敲着地火上的炼器材料。地火熊熊燃烧，流露出诡异的血红，古熔一锤一锤，仿佛催命的钟声，不疾不徐。齐休感觉自己盯着传送阵的双眼都有点酸了，稍稍转动下眼珠，发现姚青捏着飞剑的手，正在瑟瑟发抖。心中好笑，轻声问道：“你杀过人吗？”“我从小到大，都没出过稷下城，你说呢？”姚青没声好气地回了一句，顿时引来古剑阁几位筑基的轻笑声，幻阵内本紧绷着的气氛，倒一下子放松不少。古剑阁掌门是位筑基后期的老头，笑道：“我第一个杀的人，是一个门中叛逆，那时候我才十二、三岁，掌门把叛徒制住，让我一剑刺死。看他胸前的血飙出来，当时毫无感觉，后来到夜里，才知道怕，接连做了数月恶梦。可是现在，我连那人长什么样子都快忘记了……”他正说着，传送阵一闪，一男一女走了进来。所有人立刻住口屏息，对方可是一名金丹中期，古熔不过才金丹一层，稍不注意，就全都要死。这次古熔想独吞，所以叫来的只不过是古剑阁自己人，还有齐休，姚青两个。男子一袭白袍，和当年的姒蓖耆不像，女修面容也是平平，警惕性不高，没察觉到幻阵。男子不悦地对古熔说道：“改一个三阶下品物事，你竟改了许久，要不是我还有别事，真等不得了。”齐休马上辨认出是姒钡纳ひ簦绝对错不了。古熔笑道：“您这法器，已有一个低需属性，再想降低需求，又不能大幅度降低法器威力，是十分难办到的事。”他这话倒是真的，姒弊匀惶不出破绽，“也罢，总之你做好就行。”说完，丢出一袋灵石给古熔，古熔手里捏着法像，做出个丢还的架势，其实是直接祭出，二话不说，劈头就打。得了讯号，幻阵里所有人同时出手，齐休破幻之眼一闪，两人果然是易容而来，姒毕殖稣嫒荩女子面貌也并非平平，而是少见的天香美色，不过和赵瑶一样，双瞳之中，闪出邪魅的红光。“混蛋！”姒比身黑风大起，古熔的法\u520000cf，齐休的法像，以及古剑阁七把飞剑，竟被他将将顶住。不过马上古熔祭出看家飞剑，齐休辉光一线也击向姒保他便有些顶不住了，盘膝坐下，口中喊道：“妍儿，快走！”“魔修！哪里走！”姚青见到那叫妍儿的女子显出魔修形色，反而不怕了，多年受到的教育里，降妖除魔的正义感，迅速代替了杀人夺宝的负罪感，一展飞剑，直刺女子。地洞很大，但是两位金丹，十位筑基，还有两个筑基初期的冰猿虚影在内互轰，就显得小了。山壁上的回音隆隆作响，震得顶上碎石，灰尘不停落下，特别是那地火，似乎被肆掠的灵力风暴撩拨了起来，聚火阵都不能再约束。姚青虽然动手稀疏，但毕竟是大家族子弟，飞剑十分厉害，将那妍儿死死压制。齐休辉光镇魔剑技能用过，干脆也往那魔修妍儿身上卷去，充分利用镇魔特性。两个肖似的猴面金身法像对着姒甭以遥古剑阁修士一个个飞剑不俗，剑诀高明，很快姒钡暮诜缦散，他又张起一杆\幡，里面千百鬼魂哭号，竟然是件鬼器。鬼器一出，场中大乱，古剑阁许多飞剑，被那幡中之鬼拉扯撕拽，竟然纷纷不受控制。而那妍儿全身黑影一笼，飞入鬼幡之中，变成魔女的完全形态，她本就生得极美，现在全身不着片缕，靡肉魔胴配上夸张地峰峦曲线，散发出令人心中燥热迷乱的魅惑之力。两位古剑阁年轻筑基修士，眼神已有些散乱，姚青身上‘叮’地一声，一件护身法器替他们回过魂来。“来得正好！”古熔大喝，“齐休你的镇魔剑给我！”“齐休？”\幡之下的姒鄙裆大惊，终于看到袭击他的众人中有一个熟人。“你是怎么找到我的！”“哈哈哈！”齐休大笑，“白山齐休，我早给你报过名号，你还敢到我地盘上来，难道是不远万里，来还我的宝物么！？”将镇魔剑丢给古熔，自己又掏出慈悲普度剑，破魔斩鬼普度三属性，加上两个猴面金身法像的镇邪属性，这些平素里没用的属性，眼下却是神技！这场应该做的过！齐休心中大定。果然，慈悲普度剑一出，佛光斩鬼，慈悲普度！那些幡中鬼物被佛光一个个斩死，而且化为普度之力，更增飞剑威能。不过两只冰猿虚影，却被鬼幡给扯了进去，再无一点声息。“妍儿，这样不行！”姒蹦渴映嗵跆跏救说腻儿，面露心痛之色，似乎很爱这个女子，抢齐休的物事，看样子多半是为了送她进白山深处准备的，和赵瑶的情况有些类似。“嗯！”妍儿似乎魅惑之力不够，加上被外面镇魔剑和两个金身的镇邪佛光克制得太厉害，无奈收起了魔功，坐在姒鄙聿啵取出一瓶丹药，往自己嘴里倒进一枚黑色丹药。“黑凤丹！”齐休怪叫，“小心他要放出一记金丹之力！”话音未落，妍儿取出黑炎凤翔杖对着齐休等人一挥，一只黑色凤凰虚影便直扑过来，和那黑炎凤凰符宝的虚影，一模一样。古熔早被齐休告知这物事的根脚，怎会不早作准备，冷喝一声，地火之中，飞出细细一线阳炎，将那黑凤烧得痛苦乱叫，很快就消弭无形。“你们！哼！”妍儿见势不妙，装作要祭出飞剑，却忽然抖手，打出一张银针符宝，这次直取齐休。这银针符宝毫无黑凤或者病火符宝的威势，只以单体攻击为主。银针转瞬即到，这可是金丹一击，齐休感觉自己头皮都快要炸开，三花防御罩一花被破，二花被破，第三朵花一样被破，才争取\u4e811e96宝贵的一瞬，连忙将遥及闪使出。虽然自家将将逃得性命，不过那妍儿控制银针一转，齐休侧后一位古剑阁弟子，却做了替死之鬼。那名弟子死后，身体上竟然凝聚成一个鬼魂阴影，飘飘荡荡，向那鬼幡飞去。“不！”古剑阁掌门撕心裂肺大喊，古熔等古剑阁修士也着了急，被这幡拘走，可就永世不得超生了！还是姚青家底丰厚，虽然没什么利于争斗的重器，但身上各种保命小道具不少。祭出一个小绿玉i，丢到那死去的古剑阁筑基身上，那个鬼魂便像恢复了神智似的，慌忙躲进绿玉i中存身。在无比险恶的战斗之中，古剑阁掌门专门抽出精力，郑重向姚青道谢。妍儿两次金丹一击，只杀死一人，便有些后继乏力了，又变成早先形态，在鬼幡里拼命施放魅惑。也是这鬼幡太强，虽然被克制，但靠古熔和齐休的飞剑一只只鬼物这么砍，不知道要砍到哪一年去，其他人还在陷入飞剑的控制权争夺当中。还好这鬼幡似乎极消耗灵力和精神力，姒奔幢闵砦金丹中期，也腾不出手来。“大家镇定！”形势渐进胶着，古熔一声大喝，取出块令牌抖出，彻底放开地火的聚火阵，顿时失去拘束的地火在山洞内到处流窜，整座山洞火红一片。面对无差别攻击，齐休等人急忙各自展开防护，那\幡中都是阴魂鬼物，被这至阳至热的地火一烧，顿时全都委顿下来。“好！”古剑阁掌门一声赞叹，古熔这招事先没有沟通过，纯粹是见招拆招，却妙到颠毫。干脆收起被鬼幡克制的飞剑，换成纯蛮力的土系大印，一印一下，闷头就砸。他这一变，效果也是极好，其他没有镇魔，斩鬼物事的，也学起来，拿出各种蛮力法器，猛冲猛砸，这下姒敝沼谀褪懿蛔。显出颓势。]
第二百四十四章 真言止自爆
[鬼幡威能一减，慈悲普度剑就跟割草一样的，一茬一茬收割鬼物，整柄剑不再是佛光的和煦金色，而是像供奉多年的紫金铜炉那种沉暗的紫红色。其实这姒保虽然修为是金丹中期，但似乎没多少争斗经验，明明是被不如自家修为的修士围攻，要是齐休，肯定是先想办法脱身，或者游斗先拣软柿子捏。他却抱死一杆鬼幡，拼起了消耗，以己之短，攻人之长。而且他冒冒失失地将本就是白山根脚的法器，送给白山炼器大师重炼，更加显得幼稚。当然，这可能是他稷下城一系修士的通病，比如姚青，比如这个姒保虽然正邪不同，但说真的，同阶白山修士不出意外，能随便玩死他们。不管是在黑河坊万人瞩目的擂台，还是在这离火城的地下山洞。当然，就算他再没争斗经验，眼力还是有的，见黑风鬼幡都不可为，干脆将鬼幡也收了，又打出一道火龙罩子，把自己和妍儿守得严严实实。古熔双目异彩连连，这人好东西越多，自家到时候的收成就会越丰厚，就怕他不多，否则自家弟子可就白死了。见招拆招，山洞里地火一卷，似乎品阶没火龙罩高，奈何不得，索性打出道临时小聚火阵，将地火略略拘束，不让它帮倒忙。在这地火旁，水元素破解火龙罩行不通，干脆，也换成土系大印，一印一印，慢慢磨吧。齐休心思也急速转动，储物袋中寻一圈，当年得自宁均的四张五行怪兽符篆，水系的被宁均第一次攻打楠笼山时用掉，火系的被自己在梨山逼敢毅时用掉，还剩下土、木、金三只。这种情况下，也到用的时候了。抖手打出二阶怪兽召唤符，身前出现一只巨大二阶怪兽沙土怪蚯，骈指一点，那怪蚯便对姒迸缙鹆嘶粕沉卷，火龙罩瞬间黯淡下来。“齐掌门，好！好啊！”古熔大赞，这种一般用来攻击护山大阵的大型怪兽召唤符，不是这常年征战的楚秦掌门，还真没什么人常备在身上，眼下发挥奇效，怎能不喜。如江河奔涌一般的沙土元素，持续和火龙罩中的火元素消耗，姒币∫∮坠，长时间被围攻，消耗了大量气力，面对这种专门攻护山大阵的巨型怪兽，再也没什么好办法了。“走……走……”迷迷糊糊，翻来覆去就是叫妍儿走，倒是个重情的汉子，不过妍儿早已力竭，赤条条地靠在他背后，双目赤红，已经入魔很深了，连遮挡自家暴露在外的隐私部位，都想不起来。终于，火龙罩被破，姒庇衷诶锩娌剂烁隽偈闭蠓ǎ那么小的阵法，品阶还不低，再次守住。“艹！”所有人同声大骂，这姒泵髅鞑皇峭料堤旄常怎么带这么多乌龟壳！好不容易把阵法磨掉，姒币呀妍儿横抱，在她身上盖了件蔽体的衣裳，身周本命黑风再起。“大家加把劲，他招式用老，山穷水尽了！”古熔本想打个气，却没成想提醒了姒保他本来痴痴呆呆看着怀中美人，只等那最后一刻，听完这话，却双眼露出无尽的怨毒，“我死，你们也别想活！一起死吧！”说完，恐怖的灵力在他丹田积聚，整1000个人在他狂笑声中开始崩解，各处皮肤被本命黑风割开，流出被黑风绞成血泥的骨肉。丹田里，黑风本命和灵力混合，越来越强大，越来越不稳定，隐隐一枚黑色金丹，在风暴核心现出真身。“金丹自爆！”“大家快到我身后！”古熔瞳孔猛地放大，似乎看到了在这地火山洞中，一个金丹中期修士自爆后，会发生什么样的后果。“完了，全完了，我太贪了！”所有人全飞到古熔身后，各自手忙脚乱布下所有能布下的防御。姒庇米詈笠坏闶芸刂频牧榱Γ将妍儿往传送阵一丢，不过传送阵是在古熔控制下，怎会留这种破绽，早关闭了。妍儿心知不免，躺在地上，呆呆望着姒保做着最后的诀别。“哼！喝！”正当那颗黑色金丹也开始崩解，齐休忽然哼喝两声，哼哈真言直接命中姒蓖耆失去抵抗的精神意志，令他忽然斗志全消，丹田涌动的怒火、灵力，全部烟消云散，整个人分解到一半，戛然而止。全身裂成一块块地，皮肉还有些粘连，脊椎骨早已断掉，半边头颅挂在脖子上，气绝身亡时，那颗金丹也如泡影一般，颓然消散。“有你的！”古熔重重捶了一记齐休的胸口，刚才他可是心都提到嗓子眼了，自己挡不住，就全都要死。妍儿眼神中闪过深深的失望，看见姚青慢慢走近，便闭上美目等死。姚青挥剑，正想结果了她，看见她梨花带雨的绝美面容，缓缓闭目时那惹人怜爱样子，毕竟自己年轻气盛，一时就有些下不去手。“我来罢！他是魔修，有什么好犹豫的。”古剑掌门人老了，自不会被美色所迷，飞剑还未斩落，姚青的绿玉i中，古剑阁筑基修士的灵魂突然冲出，往妍儿身上猛扑过去，很快，闭目等死的妍儿全身2582冷汗直流，颤抖不已，还发出不明所以的低语声。“夺舍！”姚青见状，马上跳脚对古剑掌门吼道：“你家修士行夺舍之事，和魔修有什么区别！”“呃……”古剑掌门有些尴尬，心说这人都变成灵魂了，不夺舍，难道等着消散么？不过他不会这么说出来，只死死盯住妍儿的身体，等一个结果。“你们要是继续放任，或者收留夺舍成功者，也是同罪！”姚青根本不看场中实力的对比，这时候还拽起了大周书院宗法制的条文，看到古熔脸色不善，齐休额头一滴汗流下来。连忙说道：“他行性转夺舍之事，成功率太低，而且夺舍魔修身体，后果如何，殊难预料。”他打了个岔，终于把姚青注意力给转移了过去。齐休自己也是第一次看别人夺舍，外表就跟一个人发高烧说胡话差不多，看不出个名堂来，见人性天赋偷偷卷过去，被一道魔风轻松吹开。“没成功，杀了她吧。”齐休道。众人还不信，过一会儿，妍儿睁开眼，大笑了起来。女人疯狂中有些得意与嘲弄的笑声，听在古剑掌门耳中分外不爽，他其实还是有一点期望自家修士夺舍成功的，既然失败，就没啥好说了。一剑下去，香魂消散，美丽的头颅在地上滚了两滚，再没声息。“咳咳！齐掌门，这次我俩合作，又是十分愉快，你真是我的福星啊！”古熔拿飞剑在姒焙湾儿的遗体上拨拉几下，将储物袋和其他有用物事，笼成一堆，手并不去动，示意自家绝不会贪污。“开分吧！”古剑掌门上前，将物事一一倒了出来，那黑炎凤翔杖和黑凤丹，由古剑门拿了。两件猴面金身法像，由古熔拿了，他会帮齐休将两样物事合二为一，炼成一个长兵器，配合齐休的哼哈真言，还有白晓生给齐休规划的御器诀。这两件事，是事先说好的，后面才涉及到分配。剩下的物事，一个个摆好，古熔先挑了那个防御极强的三阶火龙罩子。齐休察宝光扫一遍，认不清的就起码是三阶，心里有了底，出手，将原本那颗七湖蕴水珠拿了回来。古熔一笑，拿了一个玉盒，齐休只知道里面起码是三阶材料，看他的样子，那一定是不止三阶了。自家太依靠察宝光，碰到这种高阶物事，就完全抓瞎了，不但无法鉴定，连名字都不认得。想了又想，犹豫许久，拿了那杆超强的鬼幡。“咳咳……”姚青又在一旁好意提醒，“私藏鬼器……”齐休道出早想好的说辞，“都不很好，这个我拿去鬼市发卖，又不是要私藏。”古熔笑道，“怎和我的想法一样！”不过他手很快，又拿了一本道书。两人挑挑拣拣，很快分完，中间，还让姚青挑了一轮。这种轮流分宝，看似公平，但跟个人眼光息息相关，要是分二阶物事，齐休当仁不让，但是二阶以上，他的察宝光就远远抵不上古熔炼器大师的见识了。一场分下来，古熔神清气爽，齐休看他脸色，就知道自己亏了。但无奈，这次不像上次和楚神亭分物事，要藏拙，这次纯拼眼力，亏了也没啥好怨的。带着张胜男和古铁生往回走，姚青决定将姒焙湾儿的遗体，送回稷下城律堂，齐休也只有随它去，不知道这位客卿，还会不会回这白山来。才到博林城，假装说忘了什么，要回去一趟，打发张、古二人自行回去，一路转道博森城，又飞到了幽泉地底。赵瑶不在，不过有两人约定的记号，最后一次留下的日期是在三个月前，应该还活着。密记里说一切都好，只是密林里面衣服磨损得厉害，要齐休带些衣物来。将鬼幡，还有一些常用的丹药符篆等等留在里面，身边没有女人的衣物，只好留下几件通用的斗篷和外袍，还放下许多日常用品。齐休也留下密记，特别嘱咐，鬼幡只可以用来收取野兽魂魄。两年来一次，虽未见到人，但看密记的语言，赵瑶神智应该还很清醒，齐休的心，稍稍放下了些。]
第二百四十五章 秦思瑶入学
[“哼！喝！”“哈！”楚秦门演武场，一位中年人赤精着上身，露出惨白还略有些松垮的皮肤，稍稍显块的肌肉，手执金光闪闪的一个大棒子，舞得虎虎生风，口中还呼喝不停。不过若是看久了，就会发现他来来去去，就是两招，‘立劈’‘横扫’，‘横扫’‘立劈’。呼喝声还暗含某种运气法门和真言之力，他的对手，若是心志不坚之辈，棍棒还未及体，恐怕就会被真言之力给压制得晕过去。不过能创出秦氏黄庭功的秦唯喻，自然没有心志不坚的问题，面对中年人的咄咄逼进，无数黑绿植物，将自己护得严严实实，丝毫不为呼喝声所影响。植物慢慢占了上风，中年人愈发绑手绑脚，眼看要糟，他将金色大棒祭出，两只筑基初期冰猿虚影就冲了出来，两兽一人，一股脑地将秦唯喻防线冲垮。“不行不行！掌门师兄耍赖，你那三阶法器厉害，除非不要用召唤双猿，否则谁还和你打！”齐妆在场下帮丈夫打抱不平。齐休对齐妆招手：“那你来，来……”齐妆把脸一扭，“不来，我有克制你的东西，但是一次性的，我舍不得用。”“我来会会！”莫剑心技痒，跳入场中，和齐休战成一团。白晓生和姚青并肩站在场下，一边看比斗，一边聊着姚青回去的事，“其实吧，稷下城主根本没想着抓姒被厝ィ我把尸首送回去，热脸贴了个冷屁股，还被我家老祖狠狠骂了一顿，差点就出不来了。”“该！”白晓生骂道，“稷下城那帮人的弯弯绕绕，你哪一天能搞懂，那你就真出师了。”这时候，秦芷和展仇走了进来，秦芷皱着眉抱怨道：“外公，您这次给掌门师叔单独建了一个练武场，而且每个月就要用掉天价的药物，还不说原因，这账，是门中出，还是掌门师叔出，还是您出啊？”“我出得着嘛我！”白晓生把眼一瞪：“我给他出钱，他给我出钱还差不多！哼哼，这钱，他自己出，你们也别给他出。”转回头，骂起了场中的齐休：“我说你剑诀没天赋，怎棍法也学不会！十八打，十八打，你翻来覆去就两打是怎么回事！？”展仇连忙把秦芷拉走，秦芷等走远了，问道：“外公怎么了？像吃了硝石一般。”展仇小声道：“还不是为了书的事，两年前在黑河坊擂台，印了三千本，卖出去三百多本，退回来二百本……”“去年，为了件什么事，出了一本书，结果到现在才卖出去五十几本。”“今年，又异想天开，评什么白山十大恶人，结果掌门不让他发表，说是容易得罪人，他自然气不顺。”场中，齐休一棒将莫剑心飞剑磕飞，摆摆手，示意不打了，气喘吁吁下来，对白晓生说到：“十八打太多了，我这如意三花棒，妙用多多，而且一砸一个准，不用费那许多事。”齐休已八十五岁，筑基七层，哼哈真言的两层，一共才花了八年，反而在进度上，把门中最快的楚无影，又抛远了些。张世石从栖蒙派那边回来，说起何玉，也不过一样才筑基七层，令他更是自得。更别提一方之主的1000地位，超强法器护身，门中如烈阳初升的强盛势头，还有筑基七层之后，本命天赋身随意动，更是攻守体力，隐介藏形俱佳。“你还早着咧！”只有白晓生一直在给他泼凉水，“这棒法，炼体，真言，修行四者配合使用，你的‘身识’修炼才会快速，底子才会打得好。”齐休只有受教，“不过那些炼体的药物，太贵了，我自己的俸禄都用不起。”姚青笑道：“齐掌门哭穷，我第一个不信，有两年前那趟横财，你跟我说用不起？”“你是要我卖家底吗！？”齐休怕他提起鬼幡的事，一溜烟跑回了白晓生给自己单独建造的练武场。练武场最下层是一间小密室，里面只有一个泡浴的小池子，敏娘正站在热气腾腾的池边，小心地一味一味，往里面添加各种名贵药物。齐休脱光，往池里一跳，溅起的水花，把敏娘身上都弄湿了，然后就要拉她下水。“你这炼体的药物，我可耐受不住……”敏娘不愿意陪，齐休只好在池子里盘膝打坐，取出无悲密纹，在识海里观想，绘制起齐休密纹中的‘身纹’来。进入六识中的‘身识’之后，修行就不光是打坐的事了，炼体和灵力，必须同步增长，所以白晓生不光建了这练武场，还给他准备了份药物炼体的手段，除此之外，配合齐休新法器，也准备了相应的棒法。如意三花棒，是古熔拿两件猴面金身法像为棒头，以如意精金为棒身，专门为齐休打造出来的三阶中品法器，作为那次诛杀姒绷饺说母行弧Ｈ缫馐潜鹊托韪加省力的属性，加上原有的极沉重极坚固镇邪威压克土，随着法器的加倍，加重，加大，愈加强力。而且自带技能召唤双猿，和天地\u4e326809花，比以前单独的法像，都是加倍的效果。身随意动，是随着‘声纹’绘制完成，齐休获得的本命天赋，不光令身体反应更加快速，而且可微微改变躯体相貌，起到易容的效果，这种易容不是幻象，是身体骨骼皮肤的改变，不容易露馅。金刚炼体术是一阶佛门正宗炼体术，较为平和，配合药物，给齐休这种毫无基础的人最合适。金刚真言棒法，是二阶下品棒法，能有效将哼哈真言，金刚炼体术，如意三花棒，身随意动，还有遥及闪配合使用，若是齐休将十八打都炼出来，将十分强大。可惜他的法器在同阶修士中太厉害，往往前两打，就解决了问题。等池子里的药汤渐渐变臭变浑，齐休感觉自己炼体术又进步了一丝，跳出来试试，果然有些微效果。便掏出如意三花棒，在练武场中独自舞动，口中哼哈真言，配合真言棒法的行气方式，呼喝不休。打累了，便回静室里打坐，然后泡药浴，炼体，棒法，四件事周而复始，修为不断慢慢前进。随着敏娘他们年纪渐大，熊黛儿不愿沾身子，床笫之欢已停了好几年，正好这佛家炼体术，要人禁欲，齐休修为日深，而且怎么说修的是佛家外道，也越来越能控制自己这方面的欲念了。……月黑风高，楚秦山后门，飞出一个矮胖的修士，这里本来是正门，多年前楚秦山大战，旧战场上一团病气成了精，虽已被禁制在阵法之中，楚秦门还是重开了一门，这里不许人通过。修士身着灰不溜秋的法袍，楚秦山的护山大阵似乎对他来说毫无阻碍，出来后，直接南飞，很快坐上了博木城到博森城的兽船。矮胖修士看赵瑶留下的密记，是半个月前的，心中略定。他便是齐休，用身随意动天赋易容，一路遮遮掩掩，生怕被人发觉，来到了幽泉地底。每两年，他都会来这里一次，给赵瑶送东西，以及从侧面关注她心智的变化。从密记留言看，赵瑶心智目前来说还没问题，不过语气更直接，更像要东西的小孩子，说什么衣服不好穿，吃住也不好，等等之类。至于其他困难，倒一个字也没提。‘为什么把我女儿养那么胖？’齐休念到这，心里一紧，她怎知道秦思瑶很胖的？赶紧留下密记，严厉禁止她偷偷去楚秦山看忘女儿，留下早已准备好的女人衣物，还有白山深处肯定搞不到的日常用品，一些力士符篆，能帮她生活得舒适些。……回来后，齐休越想越觉得不妥，赵瑶肯定偷偷跑回来看过女儿，这不管对她自己，还是对楚秦门，都太危险了。无论她有多想念女儿，齐休都不能允许这件事再次发生。正好自己许久没看到赵瑶这个女儿了，跑到弟子们启蒙的书院，看到秦思瑶，把他吓了一跳。“怎这么胖了？！”一个小女孩，身材和太极熊一般，圆滚滚地，脸上还显出些微痴肥之相，一手抱着毛茸茸的千目蜘蛛，一手牵着太极熊，正把一名差不多大的外门弟子骑在身下，嘴里嚷道：“叫你说我胖！叫你说我胖！”……“混蛋！”齐休对着面前跪着的四个女人，勃然大怒，“你们就是这么养孩子的！？”敏娘撅嘴争辩道：“你又不懂，小时候胖一点，不碍事，h儿小时候也很好吃，也有些胖。”“思瑶那种胖，是h儿能比的！？”齐休气得发抖，“你们就惯吧！才七岁就会欺负门中弟子，以后还得了，要是养岔了，叫我怎么去面对瑶儿……死去的瑶儿，和思过啊！”“小孩子之间，偶尔起争执，也属正常。”熊黛儿慢悠悠回道，其他三女同声称是。……跟她们完全无法沟通，齐休连忙去找姚青……三个月后，稷下城姚氏学宫，齐休焦急地等在门外，秦思瑶不能再被那四个女人当宝贝养了，再这么下去，只会害了她，让姚青帮忙，得了一个学宫的应试资格，要是选不上，花灵石也要把她塞进来。送得远点，也绝了赵瑶偷偷来看望的心思。没过一会儿，一位学宫教习便把秦思瑶送了出来，隐晦地对姚青打了个不过的暗号。姚青对齐休摇摇头，看着一叠声要齐休抱，痴肥无比的秦思瑶，又叹了口气。齐休虽然一直在炼体，但是抱起肉球一般的秦思瑶，还是觉得十分沉重，半边身子都不由自主微微倾斜。对姚青说道：“没别的办法了，我花灵石就是了，反正也是照顾你家的生意。”“切！”姚青取出姚家子弟的信物，递给那教习，那教习便拿着退入学宫内。“这种收灵石入学的，我家最头疼，不光年年有名额，不让多收，而且也不是什么人都收的……”过一会，教习出来，对姚青报了一个天文数字。齐休白眼一翻，差点没昏过去，不过还是狠下心，将当年得自姒钡囊恍┲登，但暂时用不上的物事，在这稷下城中发卖，凑足了秦思瑶的入学费用。这还是第一年的，若是她年年考核不过，年年都要花一大笔灵石。秦思瑶抱着千目蜘蛛，事到临头，才知道这是要把她一个人留下来，哭得那叫一个天崩地裂，甚至学宫内外，许多人不辩论了，都来看热闹。学宫的学生们，更是对着齐休这边指指点点，说是南边的土财主，正砸钱送那又肥又蠢的女儿入学。齐休的听真之耳听得一清二楚，但也没法发作，连哄带吓，终于把小姑奶奶安顿好了，仓惶逃离稷下城。]
第二百四十六章 要用到你了
[齐云城，飞梭转运点。齐休迎面撞见何玉，他是从西北，何玉从东面，正好同时下飞梭。两人都有些尴尬，何玉主动上前，“齐……师兄好……”一边还暗暗打着眼色。齐休明白他从东面回来，一定是去办阚林的事，支走姚青，随他步入一间灵茶铺，找了个偏僻包厢坐下。“海东城，白塔城，以及外岛散修几个聚集地，我都去找了，一点消息都没。”何玉也已七十岁，容颜却和当年无大变化，除了更成熟些，依旧是玉树临风，帅得令人嫉妒。“不过，我可以肯定的是，刘家也在找他，看样子，刘家家主的确是想抓到阚师，逼你就范。”“我看不如就答应了刘家的条件，否则阚师只怕有危险。”他劝道。齐休不答，反问他：“你这次去找阚师，花了多长时间？”“约莫有半年吧，我急着回栖蒙洞玄福地，闭关冲击筑基后期，所以就先回来了。”何玉答。这个何玉，什么门派、师傅，人家对他再好，肯定是没自己修行重要的。齐云派东边是广阔的大海，上面散修岛屿星罗棋布，半年，也就在几个主要城市和坊市走马观花一圈。何玉不靠谱，齐休也无法了，对刘家又不能像对白山修士那样，明伐暗杀样样来，“算了，这趟回去，我就答应了刘家，不然放任他们这么找，阚林即便藏得好，安稳日子也别想过了。”打定主意，告别何玉，刚走到街面，想去和姚青汇合，忽然被两名筑基老者一前一后，拦住去路。“楚秦齐休？”其中一人问道。光天化日之下，又是在齐云城中，齐休倒也不怕。而且他们道袍上绣的，是齐云派本山弟子的印记，这两人又一身正道气息，应该不至于行什么歹事。“是，怎么？”齐休也没有说谎的必要，大大方方承认了。“跟我来……”两人一左一右，将齐休拥在中间，一路往城外走。“呃……”眼看快被半裹挟着出齐云城，齐休终于有些发虚，“我门中，还有一位客卿在等，需得去和他打个招呼。”“姚青是吧？老祖已把他接到山中……”两名老者只说了一句，便冷冰冰地再不说话，很快出了城，飞到齐云山外。这齐云山，拥有可以结婴，可以化神的极品灵地，而且是不止一座峰头，由许多形态各异，高低大小不同山峰组成，连绵无边无际，整座山门范围，就不比楚秦一国小。‘楚’，老者掏出腰牌，直入山中，齐休看清腰牌上的字，心中大定，“这齐云楚家人找，怎么连名号都不报一下，害得我担心半天。”在山门里飞了许久，才飞到一座峰头脚下，从下看去，山峰笔直如云，峰顶不知在几重天之上，看不清具体形状。下方入口处，一面光滑如镜的石壁，刻有‘楚云峰’三个大字，字和山门的摆设，都很平平无奇，看上去有些年头了。这是到齐云楚家的真正老巢了，齐休一次都没来过，还是看楚秦门自家文字记载，一一对照才知晓的，秦唯喻和楚无影倒是来过。随在两名老者之后，迈步入山，除了令人无比舒适熨帖的灵气之\1000u5916，竟一个人影不见。齐休心里隐隐觉得有些不正常，正暗自嘀咕，又被两名老者拖着一拐，进入条阴暗甬道。一边走，一边想辙，储物袋中三阶中品如意三花棒，是最大的依仗，但是打出楚云峰，完全不现实。见人性天赋对楚家核心子弟，统统无用，也不知道是功法，还是有什么护身法器所致，心血来潮天赋又无告警，只得见招拆招了。走了许久，甬道中就三个人的脚步和气息声，齐休连问几个问题，两名老者就和哑巴一般，根本不做回应，直到前方显出一个小传送阵，便联手，将齐休推了进去。狼狈地从传送阵中滚出，并未有什么危险感应，齐休才放下心，抬头一看，一名耄耋老者，正笑眯眯地看着自己。“楚秦齐休，见过老祖！”老者的画像，小时候在楚秦门，是时常要拿出来供奉磕头的，如今见到真人，齐休哪还不认得，赶紧下跪磕头。眼前这个人，就是楚秦门开山掌门的师父，又对楚秦门有再造之恩的元婴后期修士，齐云派长老，楚震！他不但曾经无比接近齐云派掌门之位，而且是齐云派及其四周，所有楚家修士的主心骨，更是楚秦门的天！“好……好……”楚震老得眉毛胡子都连在一起，但顾盼之间，眼中还闪现些许童真，给人的感觉，和那位大周书院巡察使姬羽梁有些类似。都不加修饰，返璞归真，若是不知地位，齐休可能以为面前的老者，只是一个普通凡人。不过楚震年纪太大了，几十年前，就传说他已一千九百多岁，整个人不如姬羽梁有生气，笑起来虽然慈祥，但显得很是疲累。齐休还想再奉承几句，被楚震抬手止住，声音平平淡淡，倒不很苍老：“你家的事，我这几十年都看在眼中，你不错，比秦烈儿父子强多了\uf2ae1f0c也不枉我当年，花大力气帮你楚秦门开宗立派。我知你门中事情不少，不过……”楚震拍拍自家侧后方的一个蒲团，“今天，到我用到你这赤尻马猴的时候了。你坐在这里，可以听，可以看，但什么都不要问，什么都不要说。等我了却一桩事情，再与你解释罢！”估计又是盗婴案之类的秘密事，面对楚震，他怎么说，自家就怎么做，一点异象心思都不能有。齐休老老实实，走到他身后坐下，再不说话，就像一个侍奉童子一般。这才发现，从小传送阵过来，是一件空空荡荡的静室，没有稷下城客房中那些花里胡哨的增益布置，只有五阶灵地，那有若实质的灵力，把人托着，飘飘欲仙。齐休沉下心来，闭目修行，楚震也当他不存在，假寐过去。这么一坐竟是十来天，楚震元婴修士坐得住，齐休可从来没有一次性打坐这么久，而且自家‘身识’的锻炼，必须要配合炼体之术，老这么坐着修为也不涨。不敢起身走动，只得轻轻挪动屁股，揉揉有些酸的腿。“稍安勿躁……”楚震似乎知道齐休的根脚，丢过来本一阶淬体诀，可以用灵力涤荡，淬炼身体，虽然无法增进修为，但在这五阶灵地中，却是个门好用的法术。齐休按照淬体诀中简单的行功路线，导入五阶灵力，淬炼身体，果然，疲惫顿消。虽然不能增加修为，但对打好炼体的基础，沉淀去除自身灵力中的杂质，大有裨益。“来了……”齐休刚刚再次入定，楚震轻轻说道，话音未落，小传送阵中人影一闪，有两名修士到了。两人都是老态龙钟之相，进来后一言不发，只对楚震微微颌首，竟然是平辈的元婴修士。齐休更不在他们眼中，两名元婴也不坐，自顾自地取出阵盘等物，在楚震和齐休身周，开始布置法阵。布阵器具上，赫然有广汇阁的印记，齐休常年和他家打交道，应该错不了。齐休也不敢多看，只闭目运行淬体诀，管好自家事。数个时辰之后，阵法才布好，一名元婴轻声道：“可以传送了……”楚震点头，“走罢！”两名元婴也不罗嗦，直接打出法诀，阵法光芒闪了一下，齐休眼前一黑，昏了过去。醒来时，楚震依旧坐在身前，那两名元婴老者，也在下首两侧静静打坐，临时法阵已然不见，现在身处的，是一个固定法阵之中。不过这个固定法阵上，有齐南城的印记。“这是齐南城的固定传送阵……”齐休心中大凛，环顾四周，环境已然大变。楚云峰中的五阶灵气已感受不到，变成了齐南城中的三阶灵地气息。“竟然瞬间万里，也不知我昏过去了多久，明己心也没发挥作用……”齐休正想着齐南城，楚震，广汇阁等等之间的关系，一名身着齐南道袍的修士走了进来。四人互相颔首致意，竟又是一名元婴，不过这名修士年轻些，一举一动，不像三名老年元婴那般无烟火气，而是威势十足，带给齐休的压力也最大。再过一会儿，一道红影飞了进来，默默坐下，如岩浆流淌一般的红色宫装，身周散发出炎炎热力，这不是……不是南楚门元婴老祖，楚红裳的气息么？齐休一闻，就想起了当年楚红裳因为白晓生作死，怒临黑河峰的那一段往事，正因为那次，才有后面自己被她看中，参与盗婴，以及获得楚慧心秘传一系列事情的发生。心中好奇按捺不住，向楚红裳坐的地方偷偷看去，整个人的心神差点被摄进去，太美了，惊艳绝伦的容颜，成熟火辣的气质，眼神刚落在她完美侧颜上，心中就像被一团火撩拨了一下，难以自抑！难以想象她已八百余岁，简直就是齐休见过，所有女人之中，把艳丽和清秀，邪魅和纯洁，热辣和保守，结合得最好，最和谐的一位美人。明明玉骨冰肌，但却火热撩人，明明闭目入定，却像是在用大眼睛，直勾勾地看着你……齐休正盯着人看，不防双眼一阵刺痛，明己心恢复运转，才发现自家形色早已被楚红裳发现，人家的大眼睛，的确是在盯着自己，不过是警告地盯着。“咳咳……”齐南城那位元婴，适时地干咳两声，引来楚红裳瞪他一眼，他反似乎十分享受，又咳了两声，楚红裳只好不理他。齐休臊得没地躲，只得拼命运转明己心，还有继续修炼淬体诀。不多时，一名灵药阁元婴，一名万宝阁元婴也到，齐南城元婴打了个问询的眼神，楚震点头，他便果断发动齐南城传送阵。“这么多元婴，是要干什么事！”齐休被传送之力弄昏前，脑子里只漂浮着一个疑问。]
第二百四十七章 全都想他死
[再次醒来，倒不是在传送阵中了，却是在一个像护山大阵的阵法中枢所在，而且这个阵法，从控制阵盘形制来看，起码是四阶。场中又多了几人，一名连水盟服色的修士，赫然是当年在仙林坳，追赶楚夺，拿问齐休的金丹女修。不过她不知是真的，还是装的，完全无视齐休，只闭目坐在一群元婴下首，眼观鼻，鼻观心，安静得很。除她以外，还有一名离火盟金丹，灵木盟金丹。这三名金丹既然一起出现，那现在身处的地方，齐休也猜出了七八分，应该就是器符城，护城大阵中枢密室。除了齐休，已有七名元婴，三名金丹，都是一方强力人物。似乎还在等人，齐休心里越是好奇，就越是压抑，如此阵容，只怕所谋者大，事后……偷偷看了楚震和楚红裳一眼，似乎不像是卸磨杀驴的人……吧？“呃……是不是先开始，楚长老……”最先不耐的，反而是齐南城元婴修士，他刚说一句，便被楚震止住，“再等一人。”楚震说得坚定，齐南城元婴撇撇嘴，闭目入定。“再等一人？”齐休脑子里急速运转，猜这些平时高高在上的大人物，到底在搞什么鬼，是件很锻炼人的事。“器符城主控者三缺一，难道楚震要等的，是蒯通？”不过最后一人\u52200030达，马上推翻了齐休的猜测，恰恰相反，并不是蒯通，而是和蒯通不对付的熟人，山都祁无霜。祁无霜似乎并不知情，进来后有些被场中阵容吓到，不过神色连变数变，终于还是冷静下来，在最末席坐了。“咳……”楚震清咳一声，伸手祭出张画卷，齐休还没看清画的是什么，眼前场景再度一变，大家身处的，不再是局促的密室，而是在一座大殿之中，不过大殿之外，是浩瀚无垠的虚空。空间秘宝！齐休心中惊叹，楚震这是要做什么！“这处空间之内，大家可以畅所欲言！”楚震元婴后期气势放出，立刻牢牢把住场中局势。“这次把你们找来，你们有些人估计能猜到一点，不过我费下许多力，把你们招到一起，也不想再绕弯子了。今天，所有人都在这把话说清楚，所有人，也都得出手！”“出手？”只有齐南城元婴和祁无霜露出惊疑神色，其他人都很镇定，似乎早已得知楚震要干什么。“我先说！”楚震也不多做解释，面色忽然变得十分狰狞：“我和高广盛在门中一直不对付，斗了几百年，相互结下许多仇怨。如今，我已阳寿不多，他却还有几百年好活，为了齐云楚家，我不想在死前留什么后患。所以，我要他死！”要杀元婴后期修士！楚震说得无比直白，简直不像从元婴高人嘴里说出来的话，齐休心狂跳不止，目光不由自主，看向那两名广汇阁元婴，“当着他们的面，楚震明说要杀高广盛，是什么情况？！”两名广汇阁元婴却丝毫意外之色不显，楚红裳接口道：“我南楚门将黑河给了楚秦门……”她说着，下巴向齐休一点，声音不像当年盛怒时那么冷酷，仿佛在九天之上传下，仍有种不容抗拒的威严感。“高广盛却钻了这个空子，将黑河坊全夺了去，听说过段时日还要建城，我是再不能容许他这样，视我地盘如无物了！”齐休听完，暗暗咋舌，当年高广盛借口楚佑闵无礼，强势介入黑河坊，楚红裳这口气，一直忍了几十年，憋到了现在！场中诸人见楚家两位元婴已有表示，纷纷把目光看向广汇阁修士，楚家意思很明了，一定要杀广汇阁元婴后期高广盛，而且对广汇阁的黑河坊利益还有想法，难道广汇阁的人还和楚家同谋不成？两名广汇阁修士对视一眼，其中一名老者出来说话，“我广汇阁并不只属于他高广盛一家的，自从高广盛开发黑河坊几十年以来，他不但以黑河坊拥有人自居，不与广汇阁其他家族分润，而且利用黑河坊带来的巨大利益，试图将我等排除出广汇阁合议。所以，我俩一样也要他死！”另一名老者补充道：“不但如此，我们还可保证，黑河坊中属于广汇阁的利益，广汇阁将与齐云楚家，南楚楚家，齐南城主，多宝阁，灵药阁六家分润。而且原器符盟和广汇阁的约定，也将通通作废！还有，保证黑河坊不再建城！”场中众人齐声惊叹，这内贼厉害啊，等于把高广盛的命，和这几十年在黑河坊的经营通通卖光，只为了保住自家在广汇阁合议中的地位。不过人不为己天诛地灭，也没啥好指谪的，高广盛如此强势，结下那么多仇家而不自知，也只能说他太狂妄了，太自大了。本来搞不清楚状况的齐南元婴，应该就是城主一系的人了，听到广汇阁两名元婴做下的保证，立刻明白了状况，接口道：“若是广汇阁，南楚楚家，齐云楚家能保证黑河坊日后永不建城，我便再无意见，取了他一命又如何。”楚震，楚红裳，广汇阁两位元婴纷纷出口做下保证，万宝阁，灵药阁元婴也表示，乐见广\u27006c47阁少一名元婴后期修士，以及在黑河坊，和齐云几大商会中失去强势地位。离火，灵木，连水散盟金丹修士也同声道：“若是能解除器符盟和广汇阁的北方专卖条约，而且黑河坊不再建城，我等也加入此事。”齐休听着听着，心中暗暗惊醒，黑河坊建城在即，高广盛眼看即将迈入极盛之时，却不知不觉，和周边所有人结下了利益之仇。要知道杀父之仇易忘，夺财之恨难消，楚震很准地看到了这一点，事先也无特意知会，场中诸人，竟无比默契，眼看三言两语，全都想他去死！这种教训，对自己楚秦门现在在当地的情势，也很有警示意义，一定要小心，不要把别人财路都挡了！齐南，南楚，器符三城，离黑河坊不远，黑河坊越壮大，自家利益越受损，自然不乐见黑河坊建城。而且黑河地本来就是楚红裳的，借楚红裳将黑河之地拨给楚秦门安身，脱离了分封三代制保护的漏洞，高广盛以楚佑闵无礼为由，强占了黑河坊这个交通要道，又在这里大赚特赚，楚红裳肯定又悔又气，哪肯干休。南楚楚家因为是三代制保护内的宗门，送出去领地可以，但收不回一寸。黑河以后只要还在楚秦门名下，楚红裳还是得利用楚秦门管理，否则名不正言不顺，这对齐休来说，是个好消息。蒯通当年为了从白山深处回来对付魏玄，和高广盛签的一纸约书还在生效，器符盟所有卖往死亡沼泽以北的货物，通通交由广汇阁专营。灵木，离火，连水三盟趁器符盟衰落，和蒯通分了器符城，大钱却让广汇阁赚去了，自然对这纸约书恨之入骨。还有万宝阁和灵药阁，眼看广汇阁把自己越甩越远，怎能不急！“可是……”祁无霜此时出言，“不知这件事，和我有何关系？”大家才发现讨论得热烈，整件事似乎和祁无霜完全无关。楚震回道：“很简单，要是想撕毁器符盟和广汇阁签订的灵魂约书，高广盛和蒯通这两个留下真名的必须要死，蒯通死后，祁姑娘你就可以重掌器符城了。”连水盟的金丹女修也对祁无霜点点头：“这些年看下来，你比蒯通在经营之道上，要强上百倍，只要你回器符盟，我们三家只负责安全以及各自的投入，保证退出器符城的管理，你可以放手去干，我们只等着分红。”祁无霜想了想，终于点头。“各家还有什么疑问，这时候通通提出来，开诚布公，没什么不好意思的，争完吵完，到时候动手的时候，就没得后悔药吃了。”楚震说完，众人陷入了激烈的‘讨论’，广汇阁产业怎么分，黑河坊日后怎么分，等等等等，一帮子元婴，金丹，和市井摊贩毫无不同，在大殿里争得面红耳赤。看到他们这一面，倒令齐休心中畏惧之感少了不少。祁无霜不仅据有山都山，又白白得了蒯通的器符盟主，还有器符城的四分之一，心情正好。齐休请示过楚震，得到同意后，便去找她，把思过坊那三成股给要了来，也算是在这件惊天大事里，得些小利。不过阚林的事，楚震表示帮不上忙，这种通缉，执法上的事体，齐云派内的主事者，是一名六亲不认的化神修士。除了桢林门这个事主，谁也插不上手。终于等众人议定，各自脸上都带有兴奋之色，楚红裳俏脸也浮现一抹嫣红，更加显得美艳不可方物，竟让齐休想起了当年初见楚庄媛时的情景……“咳咳，你们要拿的东西，现在还是镜中花，水中月，要知道，杀死一名元婴后期存在有多难！”楚震给大家泼了一盆凉水，又看向连水、离火、灵木三盟金丹，“你们背后的人，也要出手！”背后的人？五行盟在白山上的元婴存在吗？齐休心中暗暗想起古熔告诉自己的秘辛，三盟金丹修士都同声答应下来，“我家老祖，想必会非常愿意出力的。”“好！”楚震拿出按各家议定内容，写就的灵魂契约，要大家在上面留下真名。“这个……”广汇阁元婴迟疑道，“若是我们在这里写下针对高广盛的灵魂契约，依他元婴后期的灵觉，肯定会被感应到的！”楚震瞥了齐休一眼，沉声说道：“他不可能感应得到，我保证，绝对不会！”]
第二百四十八章 围杀高广盛
[蒯通，金丹后期，器符盟盟主。当年被高广盛以黑河坊之乱为借口，逼着器符盟六位金丹去白山深处，搜捕血影邪修，致使强大的器符盟，一直拿山都魏家没有办法。眼看魏家一口吞下南方罗氏，魏元和伴兽又双双结丹，强弱之势即将扭转，蒯通以器符盟所有卖往死亡沼泽以北的货物，全部交由广汇阁专营的绝大代价，终于买通高广盛，放自己等人回到器符城。天引山之战，他反其道而行之，主动前出天引山，和山都魏家血战一场，最终取胜，使魏家灰飞烟灭。惨胜的器符盟实力大损，他又果断引入灵木盟，连水盟，离火盟三家，平分了器符城，断绝了觊觎之辈的心思。种种手段，算得上是拿得起，放得下的一方枭雄。不过人算不如天算，谁会想到，楚震一定要在自己陨落之前，把如日中天的高广盛除掉呢？谁会想到，广汇阁内部，矛盾已到了不死不休的地步了呢？谁会想到，高广盛根本不放在眼中的黑河坊周边势力，会被楚震聚拢成一个必杀陷阱呢？齐休看着空中状若天神，当面和高广盛硬憾本源的楚震，看着万丈火云，将器符城周遭天空，照得血红一片的楚红裳，想起了高广崧遗宝的事，隐隐觉得，其中还有内情，不过，就不是自己这个层面，可\u4ee20005打探的了。如今的蒯通，被三位金丹盟友施计，诱使他亲自出面，招来高广盛。利用价值一消失，马上陨落于楚震轻轻一掌，孤零零地倒在血泊之中，无人过问。至死，估计都没想清楚这些亲密盟友，为何要勾连外人，取自家性命。齐休自从伙同多罗诺，申崮杀了蒯量书，就一直惧怕蒯通查出真相报复。后来又让楚无影暗杀蒯量文后，再次提心吊胆过了许多年。蒯通的制裁一直未到，如今齐休却跟着楚震等人，反取了他的性命。想到这点，齐休说不上来心中是什么滋味，是好事吗？可笑不出来，是坏事吗？却有如释重负的轻松感。只能说是时也，命也，世事弄人罢了。也许有一天，也有人会像对付高广盛那样，对付自己，也许有一天，自己会像蒯通那样，被卷向某个大人物的风暴扫到，死得不明不白。这就是修真世界，一方势力不得不背负的原罪吧……听说太古时候，所有修真境的始祖，盘古境混沌初分不久，道家的截教，阐教，人教便开始内斗不休，最后截教大败，通天教主一脉几近断绝。无数万年之后，争斗依旧在各个修真境，各家大小宗门里，重演不休。那在空间秘宝里，为一己之利益争执不休的元婴，金丹，和当年的通天教主、元始天尊，和现世的魏玄、蒯通，齐休、奈文落、宁熙，甚至市井里争抢地盘的无赖泼皮，本质上无任何不同。修真并不是修善，‘真’，从人之初便已注定，一窝小猪从生下来便会求生，拼命争抢母亲的哺乳，不知谦让。修真之人，与天道争命，万千世界，灵气、宝物、机缘就那么多，争斗也就是命里注定的了。高广盛毫无知觉，掉入陷阱，刚想用秘技遁走，便被知根知底，斗了几百年的楚震一掌击出本体，然后被缠得寸步不能动，只好定下心硬抗。总算他是一方顶级存在，初时喝骂之声后，便沉下心来，一言不发，力抗众人。楚红裳还是那个爆裂，愤怒，仿佛要焚尽天下万物的野蛮女人，根本不顾元婴初期和后期之间，难以逾越的鸿沟，带着万丈天火，一次一次向高广盛猛扑。高广盛想杀她几次，不过总是被她用一件大红宫装虚影替身，轻松骗过。另外几个元婴修士，根本承受不起被高广盛逃走后的报复，纷纷各使绝招，毫不留手。三位五行盟金丹，盘膝坐在地上诵念不休，他们身前，三盏密宗供奉用的酥油灯燃起的青烟之中，渐渐凝成三位拥有元婴气息的虚影加入战团。想必是被拘在白山上，不得下山的后台元婴以秘法驾临了。当然，任天上打得是如何激烈，器符城的护山大阵被余波震得如何嗡嗡作响，齐休左右是帮不上忙，只得干看，还好有了破幻之眼后，眼力大有长进，已能看出些微端倪。这元婴之间的争斗，已然不在灵力威能，而在于大道真意之间的搏斗，激烈而又凶险，一举一动，都必须力随意动。楚红裳和那位齐南元婴，动静虽然最大，反倒落了下乘。不过，楚红裳漫天火云的存在感实在太强，她的本命，应该是件不知名的火红宫装，难怪她叫红裳。虽然被高广盛一抓一个准，但次次只被抓到宫装虚影，本体早已抽身逃离。以初期修为，面对元婴后期，都是不死的存在，端得厉害无比。其他元婴，全力出手时，都带一丝大道真意，齐休看得久了，受益颇多。正好自己六识外道，已练到倒数第二的‘身识’，身随意动，和他们身随道动，有几分相似和可借鉴处。不过整个战斗的中心，还是楚震和高广盛两人，楚震一双肉掌，每掌击出，\u91000ad8广盛都必须凝神以对，一枚金钱法宝，被楚震击得如铜锣一般，哐哐作响。天空中，灵力震荡带起的声波，透入被阵法保护的器符城中，将许多练气修士，甚至筑基修士，都给震晕在地。剩下的人，若是修为不济，或者眼力不高，只能看出一片红云，还有各色光点，互相冲击碰撞，发出比雷霆还要猛烈的声响。七位元婴，三道元婴附身，将高广盛围在核心，狂攻不止，特别是楚震一心以命换命，又接连破解他脱身秘法。任他再怎么强势，过不多久，也渐渐委顿下来，只剩苦苦死守一途。“你们今日加诸我身种种，日后一定通通报答！”高广盛眼见不敌，干脆发狠，先将自家法宝自爆，震退众人，然后天灵盖忽然裂开，一个长相和本体一模一样，赤条条的婴儿窜了出来，怀中抱着本命金钱，面容狰狞怨毒，一闪便已不见。“让他元婴离体，跑了！”“快追！”高广盛本体失了元婴，当场软倒，场中所有元婴大急，纷纷向他元婴远遁方向追去。“不用了！”楚震长时间硬憾本源，也已快油尽灯枯，印堂已然开始发黑了，喝住众人，“元婴修士之间争斗，想胜容易，想杀却难，我怎会不早做准备。”说完，神情无比凝重，从怀中慢慢掏出一把黑色飞刀。飞刀刚一取出，冲天魔气便笼罩整个天空，竟是一把魔刀！“魔器！你！”齐南城、万宝阁等等元婴手指楚震，脸色剧变。齐休也悚然动容，楚震这一个正道超级宗门的长老，为了杀高广盛，不惜动用魔器！这可是大周书院宗法制下的死罪！“去！”楚震将魔刀祭出，那魔刀现世，饥不择食，先将高广盛本体吸成人干，然后魔光一闪，便不见踪影。数息之后，魔刀再现，\14efu5c06一个抱着金钱的婴儿刺得对穿，正是高广盛刚逃走的元婴。“此间事了，我们后会有期罢！”三名五行盟元婴虚影，似乎十分害怕那柄魔刀，留下句话，便消散于无形。其他人看向楚震，都换了一副又惧又畏的面孔，纷纷稍作交代，便四散飞走。祁无霜和五行盟三位金丹，也已退入大阵之中躲藏。“哈哈哈！”仇敌神魂俱灭，楚震独立高空，开怀大笑，将魔刀收回，刀上高广盛的元婴遗体，已然化作黑色飞灰湮灭，魂魄自然无存。“你们也回罢！”笑完，楚震转头看向楚红裳和齐休，满目关怀和慈爱，又丢给楚红裳两个储物袋，一个是蒯通的，一个是高广盛的。“老祖……”楚红裳难得地语带悲声，“你……”楚震一叹，“我这次主导门内恶斗，杀死元婴后期同门，而且还使用了魔器，无论是齐云派，还是大周书院，都不会放过我。”说到一半，他容颜一展，忽然神情无比轻松，笑道：“不过我本就寿元无多，怕个锤子。这人之将死，其言也善，命不久矣，反更疯狂，左右我赔他一命，齐云派和大周书院能奈我何？”对楚红裳嘱咐道：“我死后，你和神通就是我楚家的顶梁柱了，两个元婴初期修士，可在齐云派中说不上话，日后凡事低调，总归以自身修行为主。”楚红裳哭着跪拜领命，楚震又看向齐休，“你这小小赤尻马猴，是我楚家的福将，那柄魔刀，就是得自你发现的高广崧遗宝，我才有了取高广盛一命的心思，他高家人自作自受，也怪不得我心狠了。听说黑河坊一开始也是你的主意？很好，很好……不过日后……”楚震眼神转厉：“你若起了背叛我楚家的心思，下场如何，你自家心里有数罢！？”齐休心神一颤，赶忙跪下，宣誓效忠，永不背叛。楚震袖袍一挥，令两人自去，身形变淡消失，作歌曰：“两千年如烟往事，回首尽是无妄笑谈，善恶福祸，绵延子子孙孙。一朝间道德俱丧，挥刀了却仇雠性命，恩怨利禄，同归魑魅魍魉。大道苦海，浮游不得超脱，人世悲凉，唯有许多眷恋……”]
第二百四十九章 阚林回白山
[“收拾收拾，走罢……这里已快不属于我们了。”白慕菡望着楚秦小店的招牌，眉目间尽是眷恋之情，对两名作为执事的外门弟子，和店里的白家凡人知客命道。齐休站在她身后，这个昔年巧笑嫣然的飒爽女子，如今已是一个背部微微佝偻的白发老妪，轻声安慰道：“现下高广盛陨落，黑河坊永不建城的消息也已传开，坊市里店面价值要降低不少。等下刘家家主来，我们再谈谈，说不定能谈出个不用放弃这家店的条件。”白慕菡摇头，“你何必骗自己，无论黑河坊建不建城，这张永久地契，也是他势在必得的。”说曹操，曹操到。齐休看到那讨厌的刘家家主，正一路小跑，兴冲冲地赶过来，只能暗叹一声，住口不言。刘家家主一见面就道：“这第三次出价，齐掌门要不要找个椅子坐稳了，别被吓到了哈！”“你说就是了……”齐休忍住想杀人的心思，淡淡应道。刘家家主伸出一个指头：“思过坊一成干股！还有这楚秦小店地契，如何？”“一成！”白慕菡气笑了，“你可知道我们楚秦门，自己才有几成？”“先前有好条件，你们不同意，现在，就这价！”刘家家主根本不理白慕菡，只把目光死死盯住齐休。\u9f520000休刚刚拿了祁无霜三成股，自家楚秦已有六成，后来想想，门中没有金丹修士，要这许多而不能守，反会像想独吞黑河坊的高广盛一样，自招祸患。自己是从器符城直接来黑河坊谈条件的，虽然高广盛、蒯通陨落，以及各家共分广汇阁在黑河坊中利益的消息，已然传开。但眼下白慕菡和刘家家主都不知道自己和祁无霜的这桩交易，给他一成，虽然后患无穷，但就怕他刘家抓到阚林，再从阚林身上，获得自家当年参与杀害桢林门筑基修士的秘辛，索性顺水推舟，先过了这一关。这笔交易，对自己，对阚林，大处说，都是永绝后患的好事。而且把阚林接回来，楚秦门又将更为强大，毕竟，人，才是一门一派最重要的财富，更别提阚林对于楚秦，是有恩之人。“五分！”不过也不能如此简单就让他得手，否则被刘家家主这个无赖看破虚实，再度提价，就真得把人气死。“掌门！”白慕菡惊叫劝阻，齐休摆手让她不要再说，她气得回头，对刘家家主怒目而视。刘家家主目光在两人身上兜兜转转，看白慕菡的形色不似作伪，自己反正是漫天开价，没想到齐休才拦腰还钱，已是意外之喜了，“九分！”他沉声说道。“六分！”“八分！”“七分！”“八分！”“你！”齐休手指对方，做出无奈怒色，半晌之后，才颓然道：“好！八分就八分！立约罢！”……请来灵药阁的蒋鸿苦，这老家伙做惯了楚秦门的中人，一纸约书一挥而就，递给立约双方验看。“此约一成，两家保证，日后不得相互攻伐，永世和平。”刘家家主手指约书最后一段，对蒋鸿苦问道：“这一段有什么必要？还是去了罢。”“咦？你……”蒋鸿苦奇怪地看着他，“你还有什么别的想法不成？”刘家家主躲闪掉齐休、白慕菡两人的森冷目光，嬉笑道：“您有所不知，这齐大掌门，就是我刘家的送财童子，我怎会没别的想法。”“这个……”蒋鸿苦语塞，厌恶地瞥他一眼，目光转向脸黑黑的齐休，齐休点头示意可以，蒋鸿苦重写一份，在灵魂契约上誊好，一式三份，三人都在上面留下真名。“明日我便来接收楚秦小店，思过坊那边，不日也将派人过去，齐掌门，请了！”刘家家主再次在齐休身上捞到不少，自然喜不自胜，将约书小心收好，大笑出门。“这种小人，欲壑难填，他又是齐云根脚，你怎能……”蒋鸿苦看着刘家家主远去的背影，话说一半，住口一叹，“你小心些罢！”嘱咐齐休一句，背着手走了。白慕菡走到齐休身边，“你可有应对之法？”她问道。“应对之法……”齐休沉吟许久，“在白山玩死他容易，可蒋老头刚才说的，你也听到了，刘家是齐云根脚，总归是斩草难除根……”“哎！”白慕菡不知已是叹的第几口气，转身去主持收拾店铺去了，留齐休独自闷想。有些东西可以带走，有些不值钱的杂货，干脆降价甩卖，争取一天出清。……“听说了吗？”“听说什么？”来抢购清仓货物的散修，一边挑选，一边说着坊间的八卦。“祁无霜杀了蒯通，抢了器符城，把蒯家所有人，全部迁去天引山了！”“天引山！？那里不是上次大战之后，变成废墟了吗？山门灵脉早已一片混乱，不但无法修炼，而且容易使人走火入魔啊！”“所以说啊，女人最毒，千万不要惹，那蒯通虽然把她赶出了器符城，可没\u82471981她和她族人的命啊！你看她这报复手段，忒狠了。”“你小子，迟早得像早年那个白晓生，毁在这张嘴上！祁无霜眼下起来了，这些话也是你一个练气底层散修能随便传的？”两人会账离去，渐走渐远。白慕菡和齐休对视一眼，祁无霜将蒯家人安排在天引山，不知是何意思……齐休心中有些乱，明己心捋了几遍，也找不到其中关窍，“为今之计，只得先把阚林迎回来，以后的事，见招拆招便了……”……回到楚秦山，安排白晓生带队，张世石，沈昌，虞景，秦唯喻这些见过阚林的，还有阚缺、秦长风和古铁生三个内门弟子跟随历练。出发去齐云派以东，海上诸岛，传播齐云派通缉撤销，阚林可以归家的消息，并守在各个人流汇聚的地点，迎接阚林。然后让楚无影带队，同卢玄青，罗汉模罗小小几个人精去黑河坊，和白慕菡一道，彻底查清楚刘家的根脚底细。既然刘家不愿永世和平，想必已经对楚秦门有些想法了，知己知彼，才能有备无患。敏娘等妻妾缠着要去看望远在万里之外的秦思瑶，齐休将她们一一喝止，她们要是真去了，还不又得把秦思瑶惯回老路。楚秦门得了祁无霜的三成股，又转给刘家八分，加上原来的三成股，现在手头有五成二分，严谨来说，是五成一分九厘。从此真正的一家独大，不管刘家怎么闹腾，在白山思过坊这楚秦门的一亩三分地，也翻不了天。刘家家主一开始不知内情，还以为楚秦门只剩下二成二的股，带着数位刘家筑基修士兴冲冲过来接收，想给齐休一个下马威，并联络其余诸家，和楚秦门别一别苗头。没想到祁无霜的三成也归了楚秦门，乘兴而来，夹着尾巴败兴而归。不过他们这一撅屁股，齐休也终于闻出些味来，对刘家愈发警惕了。以眼下思过坊的收益，他刘家放过阚林一个不相干的人，一年什么都不干，坐收近三百枚三阶，更别提黑河坊里又一张永久地契，要再不知足，还想搞事，也真叫贪得无厌，自己作死了。……元婴修士掀起的巨浪，其实离筑基层面的生活很远，没过多久，楚秦周边，一切又重归平静。齐休盼星星，盼月亮，盼了整整一年，出外迎接阚林的弟子还未回转，却等来了齐云派那边的消息。楚震回转山门自首，又将围杀高广盛的事一人全部抗下，还有魔器之事，也未隐瞒。齐云派知道他命不久矣，现在是啥也不怕，又牵涉到自家颜面，门中还有化神存在帮楚震说话，怎么办都会令自家尴尬。干脆，只关押，不处理，等到楚震大限一到，在监牢中身陨，齐云派才放出消息，对外称畏罪自戕，没头没尾地把这件大事了结。齐云楚家分毫未损，还和往常一样，依旧呆在齐云山楚云峰内，不过愈加低调了。黑河坊也已尘埃落定，南楚楚家重得坊市的主导地位，齐云楚家，万宝阁，广汇阁，灵药阁，齐南城主，瓜分了高广盛在坊市里的利益。不但宣布黑河坊建城计划永久作废，而且承诺十年擂台赛不受影响，仍将继续举办。器符城挣脱了和广汇阁之间的专卖约定，随着三家五行盟退出管理，祁无霜雷厉风行，连下重手整顿，终于扳回正轨，渐渐开始回复往日气象。楚秦门则满门缟素，为这个从秦烈儿开山门，一直到齐休南下，始终看顾着楚秦门的元婴老祖，服了三个月的丧。丧期届满，齐休脱去孝服，穿回了楚秦门鲜亮的大红赤袍，刚刚步出静室，就看到一位双鬓斑白，谦和儒雅的年老修士笑吟吟地看着自己。“阚师？”齐休一时不敢认，来人眉眼中，和阚林十分相似，但是满身风霜之色，阚林比白晓生大不了几岁，眼下这人，可比白晓生老多了。“哈哈……”来人轻轻笑道：“齐掌门如今修为比阚某精深，这‘师’字，可不敢当了。”]
第二百五十章 阚家大团圆
[白晓生看着眼前，搂抱在一起，互相拍打后背，热泪盈眶的两个老男人，心里没来由的泛起了酸水，走上前，把两人分开，笑道：“阚家族人都在等着咧，先去见见罢！”“好，好……”阚林红着眼，出去大殿，那里阚家一帮小时候见过阚林的族人，俱已白发苍苍，在已归家养老的阚大带领下，过来给阚林磕头，悲声一片。“你也一大把年纪了……”阚林还和往年一样，摸摸阚大满头银丝，当年他和齐休一起去兵站坊，替王清卖命，还王涫的人情，走时，阚大才不过十来岁的童子。这次回来，两人已满头白发，都是老人了。“我也老啦……”阚林感叹一声，和阚大等人唠起了家常。阚林当年告别齐休，趁着齐东城那边，还不很警惕的时机，坐飞梭出海，逃到海外散修诸岛。可是齐云派这种超级宗门，执法修士有专门的人员，职守，哪是会轻易放过他的，阚林被追得无法，只好逃到一处没有灵脉的小岛，彻底装作毫无修为的海难逃生者，被小岛上十来户渔民收留，结伴捕鱼为生。几十年下来，他也认命了，打算就这么作为一名凡人度过余生，不仅娶了岛上的渔家女，还养育了一大家子，这次，也一并带回了白山。小岛地处偏僻，毫不起眼，他两耳不闻窗外事，又足不出岛，从不显露修为，不管事齐云派，还是何玉，刘家，自然找不到他。白晓生带着人四处找了一年，也毫无所获。不过白晓生歪点子多，他刚到海外诸岛时，见那边虽然散修众多，但岛屿距离远，互相之间消息不畅。许多人几年，十几年才去一次坊市，找一个刻意隐姓埋名的人，那真叫是大海捞针。所以他干脆独辟蹊径，到各大海船集散的地点，花凡俗金银，买通跑海的各家海商船主，在船头醒目处，刻一个当年齐休和阚林约定好的密记。终于有一次，海商的船到小岛上来收渔获，阚林看到密记，才知道外面已然变天了。将自家在小岛上结亲的妻儿老小，叫出来和阚大他们见过。阚林的妻子，是个瘦瘦的中年女人，有着常年在海上风吹日晒的古铜色皮肤，不过看得出年轻时候也是个渔家美人。给阚林生养了一大帮孩子，一家人在楚秦门找上门以前，都不知道家中这个一出海就能收获无数的顶梁柱，竟是仙师身份。不过他的后代，都是凡俗体质，无法登仙。两拨从未谋面的阚家人大团圆，聊得颇为开心，阚大偷个空，跑过来请示齐休，该如何安排阚林的家人。虞景凑过来禀道：“阚仙师已经答应入我门中，只是名分……”齐休反应过来，只有掌门和长老，才可安排直系亲属在山门内居住，阚林若是入门，只是一个筑基弟子而已，他的家人还是要在外面置宅子的。“安排在外面罢，让秦长安挑个清静富饶，又临水的所在，虽然阚师当年帮助我们颇多，但毕竟门里规矩，不可妄加更改。”齐休做出决定，虞景，阚大领命预备去了。亲自扶着阚大的手，将他们送出山门，阚芹也过来说话，聊起当年散修之乱，仙林坳山门外横死的阚\u10005bb6族人时，阚林也是悲难自抑，痛哭出声。齐休过来道歉，阚林檫干眼泪，摆摆手道：“我去东海诸岛，所见所闻，那边竟比白山还要惨些，修士败亡，凡人往往被整岛屠尽。你家敏娘，帮我阚家举族迁徙，你这么多年又一直看顾得力，我谢你还来不及，怎会怪你。”他又向敏娘亲自拜谢。“当年为这事，他还骂了我一通呢……”敏娘想起往事，掩嘴笑了，“我记得那时候，他挨了齐云派的鞭子，倒在床上急得和我瞪眼，现在想起来，分外好笑。”勾得齐休想起往事，也讪讪笑了。大家聊起往事，都是十分感慨，唏嘘一番，阚林又把阚缺叫来，过问修行。阚缺如今二十三岁，再不像小时那般黑瘦，而是一个温润腼腆的高大小伙。如今练气八层，正是冲击练气第三槛，往筑基迈进的关键时候。他的发展方向是古熔选的，偏重回春草，还能借助楚秦秘传同参木阵修炼，对于两灵根的资质来说，速度算是中平，但根基十分牢固。他另一个磐石山本命虽然更利于争斗，发展起来会是标准的一力降十会，土系乌龟壳。但是古熔这人，生长环境比楚秦门安全多了，侧重的还是修行根基，并不十分看重争斗之术。所以回春草这条路，的确是快而且稳些，长远有利。白晓生萧规曹随，也不去妄动，而且门中越来越强盛，要靠练气弟子上场搏命的机会，是越来越少了。阚林更挑不出什么毛病，指点几句，就放他自去了。“不错，不错，这个古熔，果然是可以结丹的大能，阚缺有他指点，可是前生修来的福分。”阚林看着阚缺的背影，点头赞道，“不过……他怎么养成了这么内秀的性子？”齐休笑着把明云翳的事情说了，“那个满口仁义道德的老\u2aea5934子，小时候把他们拘坏了，阚缺那拨人，长大后都是帮小道学先生。还有和他一梯的秦长风，因为小时不合群，更胜他三分，我后来掰，都掰不回来了。”“也好，也好……”阚林丢开手，肃容和齐休说起了正事，“何玉的事，我已知道了。”齐休神色一黯，“是我没有教好……”阚林站起身，微带怒气道：“我竟看错了他！”齐休把后来何玉回来帮手清凉瀑之战的事，还有他去找过阚林的事说了，劝道：“我早已看开了，总归日后再无瓜葛，相见不过点头交罢了。”“哎！”阚林重重一叹，还想说什么，白晓生过来，神色有些复杂地说道：“接你回到齐东城时，张世石给何玉去了封信，他便一路赶了来，现在正在山门之外求见你，但不愿进来……”三人对视一眼，阚林沉默许久，“就见这一面罢！”说完，匆匆出了山门。回来时神情却十分轻松，对齐休和白晓生笑道：“有些人，真有意思，从来看不到别人对他的付出，倒是把他找了我半年的事，翻来覆去的讲。”他这心结一去，顿时轻松许多，干脆和齐休同住一室，聊了许久。白晓生中途插了进来，三人聊些楚秦门走过的沟沟坎坎，白晓生在稷下城的见闻，阚林的海外风物等等，竟一直聊了三天三夜，方才尽兴分开。等楚无影、白慕菡等在黑河坊打探刘家底细的弟子们回来，楚秦门便正式举行了阚林的入门大典，门中筑基修士增加到九位。不过客卿姚青眼下在离火城，他和白晓生一南一北，潜下心来，细细整理白山各地的风物，一门心思，要和那万事知别苗头。……楚秦山，密室。齐休，阚林，莫剑心，白慕菡，毛茂林，罗汉模罗小小，沈昌在场，加上不太参加的楚无影，便是新的楚秦战略合议会九人成员，商讨关于桢林刘家的对策。“桢林刘家毕竟是齐云道家一脉，平常做事十分规矩，管束弟子也十分严格，不但打探不到不法事，平时声誉还颇佳……”罗汉闹迕嫉馈Ｃ茂林也点头叹气，“这刘家眼下，是兵站坊，桢阳山，桢林山三地之主，黑河坊中数家店铺，思过坊里也有他五分股，又占了桢林门的名号。清凉瀑一战时，才不过三位筑基，眼下却已有七位筑基修士，刘家家主还是筑基后期，势头不比我们弱。”白慕菡对齐休翻个白眼，“人家都说了，全是靠咱家这位送财童子，当年杀王清，得了王家百年积蓄，咱家大掌门就巴巴地送去一张地契，这是第一宗。”“后来清凉瀑买人家出手，又是两张地契。他们那次不光吞了我们许多战利，还洗劫了穆家山门，然后又夺了桢林门基业，第二宗彻底让人家起来了。”“前不久，又给他一张地契，还有思过坊八分干股。有这三宗好事，人家刘家不光吃我们的肉，喝我们的血，还直当我们好欺负，愈发饿死鬼投胎，一副还要拿我们榨出油来的无赖吃相。”齐休被她说得灰头土脸，垂头不语，真想找个地洞钻进去。“这刘家没把柄好抓，齐云根脚又不能妄动，我们也没好办法，索性只等他们来白山，给他们个难忘的教训便了。”罗小小刚说完，莫剑心便摇头：“你不懂，齐云根脚的修士，虽然在白山搞事，身死无怪，但是刘家这形状，明显是既想吞利，又不和我们做生死斗，哪有借口教训？若是平白无故杀伐，终归下了齐云派面子，后面无穷烦恼。”罗小小被夫君驳了话，恼羞之下，暗地里掐了他一把。“要我说……”阚林迟疑着发言，虽然他在这密室里面年岁最大，但一直是不招惹事的散修，又做了几十年渔夫，参加这种合议还是大姑娘上轿，头一回。不过他当年在杀了桢林门筑基修士后，一系列处理十分果断，齐休便也把他拉到合议中来。“我们白山根脚，要想和齐云一系斗，终归要站稳在道义一方，否则即便杀光了他们，我们也逃不了齐云派的报复，是自取灭亡之道。所以……”阚林手往墙上地图，桢林山门所在一指，“唯一有痛脚抓的，就是他家继承桢林门名号之事。”“可是……”罗汉拿纪分宓酶紧了，“当年让渡桢林掌门之位的练气修士已经身故，死无对证。我们也查了，的确是阳寿用尽，自然死亡。整件事，外面都说是那桢林继任掌门贪生怕死，主动提出让渡，刘家并无威逼行为。”齐休心中一动，对白慕菡说道：“若是要找知情人，当年刘家才三位筑基，刘家家主筑基后期不论，其他两人，什么时候会出现在坊市里的，你找机会，让我和他们接触一下。”]
第二百五十一章 魔女的魅惑
[“小思瑶今年又没通过学宫的考核……”魏敏娘红着脸，声音低若蚊呐，齐休听到，人往后一仰，当时就差点昏过去。秦思瑶进入姚氏学宫已整整两年，进去的时候就塞了天价灵石，第一年没过，又出一大笔，眼下第二年满了，第三笔就跟催命一般，接踵而至。“都是你们这帮娘们儿惯的！”齐休把妻妾一阵乱骂，眼下楚秦门独占思过坊五成二的股，灵石如流水一般涌入，但那是门里的收入，送秦思瑶去稷下城，花天价进学宫，可不好花门里的钱，都要齐休出。齐休还得每两年一次，给思瑶她娘赵瑶偷偷送东西，一样不能告诉任何人，都是花自己的体己。齐休这个掌门虽然俸禄丰厚，但也不过刚刚够自己炼体的药浴钱。赵瑶娘俩这几年一花，齐休眼下除了些必要的法器飞剑，还有修行用的丹药，已然是没多少余财了，在楚秦门里，也算得上是穷光蛋一个。“咳……”熊黛儿这时候也不敢顶撞齐休，清咳一声，“要不，我们把思瑶接回来得了。”“是啊……”h儿眼睛也红了，“她这两年，在外面肯定没少吃苦受欺负。”“妇人之见！”齐休高声骂道，“要是现在去接回来，她以后还抬得起头来吗？这一关，必须她自己闯过去！”平顺了一下气息，把储物袋中还能发卖的东西统统倒出来，交给敏娘算账，自然是不够的。索性逼敏娘和熊黛儿一起出这个钱，她俩也有职位俸禄，又一向没花灵石的地方，这些年应该存了不少。没想到二人面露难色，再一逼问，原来她们把自己的许多体己，早已偷偷送去稷下城，做了秦思瑶的零花钱。“他一个不到十岁的女孩，哪花得了那许多！你们这是害她啊！”把齐休气得七窍生烟，无法，三人翻箱倒柜凑了凑，终于凑出足够的数目，给稷下城那边捎了过去。下一年，要是还这样，就实在没办法了。“看样子，又得想办法，发笔横财才好……”敏娘眼珠子一转，提议道，她在白山呆得久了，早已换了白山修士的思维方式。还是熊黛儿庶务掌门做了些年，见识高明些，摇头道：“眼下我们是一地之主，再出去发横财，人家不但要说闲话，而且会猜疑门中有事，横生枝节。”抢青溪山发横财这种事，齐休也不再想干了。不由有点后悔当年，要是早知道稷下城妫家的打算，是原样照赔一套自己储物袋中所有，不如干脆虚报许多，宰一把土豪。其实这也是齐休过于爱这个门派了，楚秦门现在门中弟子不多，许多丹药，法器，飞剑又能自产，兽船也开始赚钱，一年杂七杂八，纯收高达近两千枚三阶。齐休一分不取，都在大库里存着，可他自己却将前后两颗七湖蕴水珠给了展仇，其他个人冒险所得，凡适合门中弟子的，也都统统大手大脚送出去，回头自己却窘迫无比。骂归骂，穷归穷，齐休发脾气，也并不是针对秦思瑶花得凶。而是自家这四位妻妾，年岁渐大，其他方面愈来愈通达，但对秦思瑶，一个个就像脑子进了水，一味宠溺，无法沟通。\u6c110004也只能在妻妾面前发发，门中这些年，一路向好，齐休还能有什么不满意的。这几年又新晋三位资质不错的孩童，明家后辈再出一人，三本命两灵根的明贞，这个小女孩其中一个本命是檀香针囊，类似齐妆剑匣本命，可以御使群针。只要她不像几位明家先辈那样背时，前途自然大好。潘荣后辈，潘家洛，星云锁流云剑双本命，单器灵根，资质只比当年的秦思赵差一点点，还在阚缺之上。多罗族人，多罗森，养心草回春草凝气草三本命，单木灵根。他本命这三种一阶灵草，分别是制作一阶清心丹回血丹回气丹的原料，这种本命还有一种说法，叫三木同心，是一种特殊资质，发展得好的话，妙用无穷。思瑶的灵石解决了，储物袋中，要送给赵瑶的物事早已备好，齐休编个由头，独自出门，偷偷去送两年一次的补给。施展身随意动天赋，全身骨骼噼里啪啦响，变幻成一位面目有些凶恶的散修，一路到了幽泉地底。赵瑶的密记还是一年前留的，齐休心中有些焦急，但无法可想，只得记下赵瑶留言里索要的东西，回去预备，两年后带来。然后将这次带的物事，藏到两人约定好的地方。做完这一切，转身要走，忽然心中一动，身随意动天赋停止运转，变回了本来面目。数息之后，一袭修长窈窕的红影飘进密室之中，不是赵瑶是谁。她已不再留婚后的妇人髻，黑色长发随意披着，本来生得就绝美，数年不见，竟更胜往日三分。不过美艳之中，透出些对任何事都浑不在意的慵懒气质，还有红瞳闪烁，一望之下，邪魅透骨，令人心生警惕。赵瑶进来，并不叙旧说话，只用会说话的大眼睛对齐休投了一个感谢的眼神，然后\26c7u50cf新得礼物的小孩子一般，飞到带来的物事旁，一件一件的查看。“你……”齐休看她穿着，心中有些不喜，本来应该盖得严严实实的领口，被她改成大敞领，细腻白皙的玉颈，精致动人的锁骨，敞口一直开到胸前，和大片雪白肌肤一起暴露在外，甚至触目惊心的深深沟壑，高挺娇嫩的俩个半球，也一览无余。里面估计连小衣都未着，蓓蕾在薄薄衣衫下，衬出山峰顶端两个尖尖小点的形状。一双羊脂长腿，被下摆开出来的高高岔口，暴露在外，随着一举一动，半遮半掩，偶尔还能看到臀下外侧风光。配上袍服浓烈的大红色，简直就是勾人犯罪。“你怎变成……呃……穿成这样！？”多年未得亲见，齐休没想到第一句话，竟是这个。赵瑶吃吃的笑，“山中闷热，我自己改的，怎样？好看吗？”说完，丢过来个媚眼，娇躯站起来，单足尖撑地，在齐休面前如做旋舞般转了一圈。“咳咳……”齐休被她一眼看得竟然心火微撩，暗念罪过，干咳几声掩饰尴尬，“你现在虽不在门中，好歹要讲些礼数廉……总归穿成这样不好！”“又没人看，我就按自己的性子来了……”赵瑶嘟起嘴，似乎小孩子在抗议大人管太严，又拿起齐休带来的外袍，一件件地比照自己身材。比完之后，把俏脸一沉，随手丢在地上，“怎又是这些老里老气的……”“什么老气老气，你又不小了，难道想穿成小姑娘一样吗？！”齐休是真生气了，怎么这娘俩，都那么不让人省心。“哼！”赵瑶黛眉微竖，身形一动，就飘到齐休面前，脸对着脸，手指自家面容，“我这样子，有几个小姑娘能比得上的？”齐休近距离看着她美不胜收的面容，又被她如兰气息吐在脸上，竟有微醺之意，明几心转动，知道是魔道魅惑之力，挣脱出来，板起脸教训道：“你今年五十五啦！是一个女儿的娘，是思过的未亡妻子，还做这般风……风尘形色，是要去给哪个看！？”“除了你，就是凶兽，哪有人看！”赵瑶神色忽然狰狞起来，大声道：“你还好意思提到我女儿，我问你！你把我家宝贝思瑶，藏到什么地方去了？！”“无礼！”齐休气得也提高了声调，“你对我这个掌门是什么态度！？思瑶被敏娘她们惯得不行，我送她去北边学宫去了，一来学道明理，二来，也绝了你冒大风险，偷偷观望的念想！”“你！坏蛋！”赵瑶气得伸出芊芊玉手，想掴齐休巴掌，不过手停在半空，终于还是生生忍住，竟当场坐在地下一边哭，一边用那双摄人心魄的大白长腿扑腾颤赖，“我要看女儿！我要看女儿！我要看……”“好了！”齐休看她这样，知道是魔性已经入脑，愈发释放人身本来劣根，心中又悲又急，用了点真言之力，喝止住她哭闹。“你这样下去不行，要学会克制自己的本性和欲念！否则永沦魔道，害人害己！”赵瑶双目终于回复一点清明，哭得扭曲的脸也沉静下来，呆坐半晌。换了正常腔调，悠悠哀道：“掌门，我知道你是为了我和思瑶好，但我好难，真的好难啊……”一头扑到齐休怀里，再次大哭。“瑶儿……”齐休看她这样，心疼得不行，一边拍她的后背，一边低声劝慰：“再难，也要克制，否则泯灭了人性，我也……我也没法管你了！”赵瑶哭了一会，忽然越抱越紧，用胸前硕大，贴住齐休胸膛，不住磨蹭，红唇凑在齐休耳边，用呓语般的靡离之音，轻轻说道：“我小时候就是孤儿，一直把您当做父亲，思过去了十年了……”“十年无人慰藉之苦，真的好难熬，爸爸，你帮帮我好吗？”说完，冰凉的小手，竟拉住齐休的手，往自己衣怀里引导。齐休差点被她给勾了魂，明己心转动，一下子甩脱，跳得远远，见赵瑶眉目春意四射，直勾勾地盯着自己，还用香舌轻舔红唇，一副索爱求欢的模样。“你这是搞什么名堂！”骂了一句，实在遭不住，“你再这样发展下去，我真管不了你了！”落荒而逃，走时，身后还传来赵瑶吃吃的笑声。]
第二百五十二章 秦唯林告密
[一路逃回楚秦山，刚进门，沈昌便凑过禀报，“秦唯林来了，等着要见您。”他来干什么！准没好事！“不见！”齐休心正烦着，老秦家是他这辈子最讨厌的人家，没有之一，“让黛儿去敷衍一下即可。”“呃……”虽然练气接见筑基，不合礼典的规矩，但沈昌对老秦家人也没好印象，谏议的话就吞回了肚子里，转身依命办事。快步走进自己专属的练武场，拿出如意三花棒打了一遍又一遍的金刚真言棒法，用身体的疲累忘却幽泉地底发生的事，打到力竭，一头钻进药浴池子里，一边炼体，一边修行。‘身识’的法纹，最为繁复，双手双脚，一头一身，一共要用六道笔划，绘制缓慢，但成功完成一套，灵力便增进许多，算是高难度，高回报的法纹。齐休测算了一下，自己如今筑基七层，估计把齐休密纹所需的‘身识’法纹绘制完成，就会到筑基九层巅峰。好处是进入八、九层不用学习新的法纹，瓶颈降低不少，坏处就是直到十层以前，没有新的本命天赋可得。不过现在的齐休，能使动三阶中品的如意三花棒，哼哈真言也算是堪用，金丹以下，争斗起来，还真不怵任何人。争斗之道无碍，那么修行就是第一位，\u4e20005f不用去管什么本命天赋不本命天赋的了，而且齐休的本命天赋比部分金丹修士还多，也不好再贪得无厌。药汤渐渐变臭变清，身体又强大，紧实了一分，佛门炼体术无法速成，只能慢慢打熬，不过这药物虽然十分见效，但真心是有些贵了。“咳咳。”感应到练武场门外，阚林在轻声咳嗽，知道他是来找自己，又不想贸然进来。齐休从汤池里飞出，运功蒸干身上的水汽，披上道袍，挥手打开门户。“这里又不是静室，白晓生，敏娘他们都是直接进来，你也不用太见外了。”把阚林迎进来，齐休笑道。“好，好，那我也不跟你见外了……”阚林回来一年，过得自然是舒心，人仿佛也年轻了些。随手递给齐休一本道书，示意他看看。“观潮经并注？”察宝光显示这本经书不过是一阶中品，随手翻看，乃是一名从观察潮水中，体悟出修行路线的修士所著，这名修士，至死不过是筑基圆满。经书密密麻麻的注解，倒是阚林亲笔所作。“这书？”齐休不太明白阚林给自己这本平平无奇的经书用意。阚林微微一笑，“我乃白山散修，却走得是道家路数，领悟大道，完全从个人对自然，对人生，对万物的体悟中得来……”他说了许多，齐休渐渐明白了，自家楚秦门修士，连年厮杀，往往于战斗之中，品味进阶之道。但是这样一来，金丹之前速度很快，但是面临结丹，就会十分棘手。白山修士，战斗力往往比同阶齐云修士高出许多，搏命争斗，若身家差距不大，极少会输。筑基成功率，去除厮杀死亡，也比齐云高些，但结丹成功率，就大大不足。其中一个原因，便是生杀之道强盛，而体悟自然之道，则远远不如。阚林若不是在外海打了几十年渔，本也有拼一拼结丹的心思，而且他心思细腻，在筑基成功后，便开始为自家结丹的丹论做准备。虽然他现在是一分机会都没了，但是这一年在门里冷眼观察，觉出楚秦门这个致命的隐忧。而齐休等人这些年，小日子蒸蒸日上，厮杀更是无往不利，身在此山中，反品味不出自身的缺陷。“齐休受教了！”一稽到地，谢过阚林逆耳忠言，“不过这本观潮经并注？”阚林虽说了那么多，但似乎和齐休手上这本普通经书，毫无关系。“我感觉这本经书，应该能帮到你，所以这一年里，我把他细细注解一番，你要用心看。”阚林情意拳拳，不因齐休的修为超过了他，就放弃能做的教导。“这本书虽然不精深，但或许能帮到你的丹论。”“丹论？”齐休有些纳闷，筑基之后，修习佛家外道，不求甚解惯了，自己都没想好如何做自己的丹论，而且丹论完全要个人的体悟，阚林多年未见自己，怎会说，能帮到丹论这种修士个人极大的隐秘事？“这个阚林，难道对我的了解，还胜过我自己不成？”齐休心中暗凛，连忙继续追问。阚林大笑，又从怀中掏出一本书，“我是从这本书上，了解你的。”他说道。齐休再次接过，封面写着‘万事知楚秦风物志增补’，翻开一看，那个万事知竟然将楚秦门数位筑基修士，一个个从头到尾品评了一番，除了骂白晓生的那一章，其他人都写得十分中肯。比如他给齐妆取了个外号‘剑魔’，就十分贴切。又将当年楚秦山下，齐妆一人御使一百零八把飞剑，杀死上百练气，三位筑基，并以一己之力，牵制奈文家的黄罗伞阵的行迹，写得绘声绘色，如若亲见，更加增添了‘剑魔’这个外号的可信度。而对于自己，\u4e279007事知是这么写的：‘楚秦掌门齐休，起于齐云微末，本命虽为天地灵物赤尻马猴，却三十年无有寸进。因缘际会之下……’‘……齐休此人，于白山成名，至今已近六十载，本身根脚虽未全露，但已显出些微端倪。目前可知，懂观命鉴定之术，有真言之技，做‘哼’‘哈’二声，善洞悉危险，体察人心，破除幻象。结合赤尻马猴本命，走的应是体悟命运之道云云……’齐休看完，倒吸一口凉气，自家根脚，随着白光义那次出卖，还有连场大战之后，竟已泄漏这么多！“这本书，怎一直没人告诉我！若是被有心人看到，只怕已料定我大半！”阚林听完齐休此言，笑道：“白晓生和那万事知卯上了，他又是藏经阁奉行，怎能容许门里有万事知的一笔一墨流传。就这本，还是我外出时，偶然买到的。”“哎，同行是冤家啊……”齐休只有无奈叹气，又问：“那么你从万事知的只言片语中，为何能判断出来这观潮经，与我结丹有益？”阚林不答，只让齐休自己去体悟，便留下两本书，告退离开。观潮经，乃是那位筑基作者，偶遇潮汐汹涌，静坐旁观，心有所感，写下来的，完全是体悟自然之道。阚林所增添的注，则是他那几十年讨海生涯中，对大海无常的体悟，一样是自然之道。此道齐休并不精通，粗粗看过，也没品出些微滋味，不过阚林的见识，他还是十分相信的，留在身边，打算凡有空闲，便拿出来参悟。阚林刚走不久，熊黛儿便走了进来，她自然是不用叫门的，直接禀道：“秦唯林在那大发脾气，说我楚秦门小看与他，并一意要见你。”齐休跟她出去见秦唯林，才想起来，刚粗粗看过这部观潮经后，竟使自家不知不觉，对秦家的嫌恶感降低不少，端得是玄奥非常，心里更信了阚林几分。自从秦师姐死后，秦唯林在庶务上没有得力的人，门里的那些老秦家修士，又都是不肯吃一点亏的性子，几年下来，家门愈发颓败。见到齐休，也不敢向对熊黛儿那般发火，背部微曲，拱手致意，身段上倒自降了半分。“你一心要见我，为了何事？”他如此识做，倒令齐休有些意外。秦唯林欲言又止，请齐休屏退旁人，才开口把来意一五一十说了。原来自从蒯通死后，蒯家修士便被祁无霜一股脑圈禁在了天引山，一开始都乖乖地呆着，不过那边灵脉紊乱，修士之身，实在呆不下，纷纷想辙外逃。一逃起来才发现，祁无霜只是装腔作势，根本不太禁止。如此一来，蒯家修士出逃愈演愈烈，可是山都和器符盟这两个祁无霜的势力范围，他们是不敢呆的。楚秦之地经过齐休的打理，利益勾连，一个萝卜一个坑，已是铁板一块，一样不好进。蒯通的蒯家本是器符盟本地大族，修士众多，除了没抓到的，流落在外的，光圈起来的筑基修士就有二十人左右。还好他们心不是很齐，所以要么结伴南下，去白山以南讨生活，那么独自往北，去齐云之地做散修。桢林门扼守齐云南端，乘机收留许多人，不过只是收留，也不敢贸然将这一群同姓修士，招入门中。蒯量文那两个酒肉朋友就是其中之二，他们虽在桢林门找到落脚之地，日子却还是过得窘迫，便想起了蒯量文之死的事。打探到秦唯林孤单单筑基初期一个，和仙林坳周边关系也差得很，十分好欺负，便接连上门，以为蒯量文报仇为名，打老秦家的秋风。老秦家小门小户，虽然练气修士三十多人，但根本不齐心，不如当年的楚秦门多矣。被那两个无赖一来二去，闹腾得实在无法忍受。秦唯林去找祁无霜，根本见不着面，山都祁家驻守修士也不愿管，戚长胜更是给他吃闭门羹。被逼得没办法，拼了脸面不要，跑来找齐休的楚秦门帮忙。“恶人自有恶人磨，该！”齐休心里暗暗骂道，但事关桢林门这个眼中钉，想了想，推脱道：“这桢林门是齐云根脚，我们楚秦门，你们老秦家，说起来都是齐云根脚，怎么不告到他们桢林门主家去？”秦唯林凑上前，压低声音，神秘兮兮说道：“你有所不知，桢林门眼下得了蒯家那些破落户的臂助，势力大涨，正想着对付你呐！”]
第二百五十三章 我比你们强
[齐云群山，巍峨高耸，无数高品灵地散布其间，造就了齐云派强盛的根基。上次被楚家修士带进去的时候，走的不是大门，还觉不出什么。这次齐休主动求见楚佑严，只得规规矩矩，去正门递拜帖，才真正近距离的体会到，齐云一脉的威势。两座如笔尖一般直入云霄的险峰，一左一右矗立，只是充作门柱，两峰中间，便是齐云本山正门。上方天空，一朵洁白祥云，经年不散。稍作留意，便知道这朵祥云样式，正和齐云道袍上那朵，一般无二。无数修士遁光，飞禽走兽，兽船飞梭，停留在双峰之外，等待齐云守备修士搜检入关。金丹、筑基，平平常常，元婴存在，也偶能得见。一律规规矩矩，毫不敢行差步错。高门大派，森严气象，显露无遗。齐休坐在辉光镇魔剑上，已等了半天有余。这次来找楚佑严，便是为了桢林门刘家的事。秦唯林告密后不久，刘家果然动了，在楚秦之地，拿了两家小散修家族的痛脚，出手教训，然后把夺得的山门，分别给了两位蒯家修士。刘家目标选得很好，那两位散修，虽然都是思过坊合议一员，但平素作恶多端，又被刘家拿到了铁证，楚秦门一来不好一味袒护，二来齐休想先麻痹敌心，便放任刘家行事。刘家倒不\u6200062f想灭了楚秦门，而是通过搞事，借此逼楚秦门渡让思过坊干股，还真以为齐休这几十年杀伐决断，血海里挣扎出来的江山，是那么容易挤出油来的。‘齐休见了我家家主，就像老鼠见了猫，一向是跪地求饶。’这是刘家子弟的原话，还真把齐休当任人宰割的散财童子看了。楚秦门一反常态，寸利不让，刘家家主是讹惯了齐休的，怎肯干休，不依不饶，转而开始挟灭两家散修家族之威，文攻武吓思过坊合议诸家，竟真的聚拢起一些见利忘身的人来，宣称要瓜分掉楚秦门五成二的股。暗地里还是和楚秦门谈判，一味的要利益，‘贪得无厌，取死有道’八字，便是他们最好的注脚。其实楚秦门从上次开始注意刘家之后，几年间暗地里行事，早已定下对付他们的万全之策。既然他们利欲熏心，不肯罢手，齐休也只有行动起来，整死算数，永绝后患。不过对付齐云根脚的刘家，白山修士不能挑头，所以才有这次来齐云本山，求见楚佑严之行。他被分配等待的区域，全是非齐云一脉的筑基修士，衣袍五颜六色，一个个或坐或站，眼观鼻，鼻观心，悬停在空中静等，生怕在这山门之外，众目睽睽之下，露怯出丑。楚震陨落之后，齐云楚家彻底沉寂下来，一来失了最大的靠山；二来楚震是待罪身亡，名声不好；三来，还有和高广盛遗族的瓜葛，更加得分外小心。无论如何，自己这些年处处顺楚佑严意思，上次跟随楚震杀高广盛，虽然外面人不知道，但对于一门清的楚家来说，没有功劳也有苦劳，想必见一面，还是不难的。万万没料到，楚佑严竟真的避而不见。一位守备修士过来，高声喊道：“楚秦齐休，哪个是楚秦齐休！？”“我是！”齐休凑上前，那守备修士丢过来一张书信，说道：“不见！请回吧！”其余等待众人不约而同看向齐休，算是筑基修士养气功夫都很好，并无冷嘲热讽的行为，不过一道道如刮骨钢刀一般的目光，还是将齐休看得面皮微红。狼狈退远，取出书信细看，楚佑严只说他不管白山事，又叫齐休日后不要主动找他。“哎！”重重一叹，楚佑严对自家有恩，既然不愿出头，自己也是毫无办法。不过齐休其实只是想找他做个中人，没想到他连见自己一面都不愿意，干脆转回遁光，直接去找目标本人。一路直奔流花山而去，流花山，其实就是原来的楚秦山。齐休离流花山越近，周遭景色便越发熟悉，好歹是自家三十岁前，一直呆过的地方，一草一木看下来，往昔种种不禁塞满心头。一路飞行，一路唏嘘，到得流花山下，更是惆怅，依稀辨认出当年，被三派修士拦住的所在，那个踢了自家几脚的女修面孔，现在还难以忘怀。“这种事，楚佑严不做中人，找何云叶就不太把稳，要是她把我的计划泄露出去……”“可是不找她，齐云根脚的修士，还能找谁呢？”临近山门，齐休心中暗暗嘀咕。一瞬间想回身去黑河坊找蒋鸿苦，但是转念一想，蒋鸿苦虽然和自家亲近，但他是灵药阁的人，十之八九不肯搀和到这事里来。本来想说定下的是万全之策，但就没想到楚家连面都不肯见，楚家不帮忙，一切就全卡住了。“果然没了楚家，自己不管在齐云，还是在白山，都会一事无成的吧？”一件小事，生生把齐休逐年膨胀的自信，削去大半。在这无比熟悉的流花山脚下徘徊许久，“就算不找流花宗帮忙办事，去看看老掌门也好……左右见机行事。”\1000u3000抱着这样的想法，齐休终于不再犹豫，飞到流花宗山门前，打入拜帖。当年三派为了抢夺楚秦山，不但将自家基业统统送人，而且流云宗，荷花观两家宗门，和湟左詹家正式修真家族的名号，也去大周书院注销，换了流花宗的名字，表示不留退路。破釜沉舟，三派合一后，果然十分团结，反而是吞并楚秦门时，收容投降的秦家人几十年里一直生事。导致何玉叶两次求上楚佑严，来找齐休补签灵魂契约，也算是帮过他们一点忙，应该不会给闭门羹吃。没等多久，山门果然开了，一名道童恭恭敬敬把齐休迎了进去。流花宗的道袍，是流云宗的云朵、荷花观的荷花、湟左詹家的湟水河三种印记合一，把道袍搞得花里胡哨，有些令人想笑。想当年，三派在齐休眼里，是无比强大的门派，现在看来，反倒普通的紧。不过楚秦门开山老祖秦烈儿，本打算做万世基业的山门，还是比现在的新楚秦山，好上不少。一路登上峰顶，除了几十年前战况激烈些的藏经阁，已更换了全新建筑。其他和齐休记忆中，没啥大变化，甚至当时老掌门停灵的偏殿，还是以前那个。齐休看得有些恍惚，往事如烟，想起幼年时，自己还是内门弟子，在山门里肆意奔跑玩乐的情形。那时候的老掌门，还没有连接尝试筑基，自信威严的他，看向自己的目光中，却有浓浓的慈爱……又想起惊变当天，停在偏殿中，孤零零的老掌门……“齐掌门是不是在回忆往事？”正在伤怀，不防被人一语道破心事，齐休慌忙收束心神，回头一看，何云叶正笑着看向自己。“是……是……”齐休讪讪应道，两人都有些尴尬，见礼之后，便同时沉默。一路行到正殿，分宾主坐下，流花宗掌\u911d75e8又来作陪，当年那个比武选出的三派掌门，估计已经故去，现在是一位颇有姿色的中年妇人。“你去了南边，一直很卖我流花宗的面子，不知这次来，可是有事？”何云叶开门见山问道，齐休这种尴尬的身份，重回故地，没事那才是真见鬼了。“呃……我还……还真没事。”齐休心中百转千回，没有楚家人压着，终于还是不敢信任流花宗，事到临头变了卦，“只是偶然来这附近办事，想来这看看老掌门的坟墓，拜祭一下，马上就走。”“哦？”何云叶有些意外，不过她很快恢复过来，笑道：“难为你这片心。”说完，让流花宗掌门带齐休去后山，自己端起了茶杯。这位新掌门似乎并不了解齐休的身份，一路恭恭敬敬，带到了楚秦门的先祖坟地中。秦烈儿的坟头最为高大，其次是二代掌门，败家纨绔秦德昭，秦长老的坟竟然排到第三，生生插在秦德昭和老掌门的坟之间，肯定是他利用后来在流花宗的地位，操办下来的。这些坟墓流花宗才不会维护，秦家人的坟墓因为先前老秦家人在，还好些。老掌门丧事只有三天，办得仓促，坟起得本就粗糙，几十年过去，坟头生生矮了许多，杂草更是老高。心里把秦长老这个鸟人骂了一万遍，着着实实给老掌门磕了几个响头，本想好好哭一场，但却挤不出一滴眼泪。明己心把自己的本心捋了一遍，发现自己在本该追古缅怀的时候，竟有些得意之情。‘你看，我比你们强很多吧？’这就是齐休现在真实的想法。“悲哀……悲哀啊！”暗骂自己无情无义，索性也不再去见何玉叶，与流花宗掌门交代了几句，便告辞离开。飞离流花山时，心中一片清明，再无一丝留恋。]
第二百五十四章 湟水观瀑布
[不过刘家的问题，是一定要在齐云解决的。刘家要是在白山，好说的很，直接杀上门去，可他们是齐云人，背靠级宗门，在白山硬来也除不了根。拖也不行，那会展到两边对圆，大战一场，最后不但除不了根，楚秦门还得担风险。“可是，齐云这边，没有楚家帮忙，能找谁呢？”齐休茫无目的的飞了一会儿，实在是找不到合适的人选，心中无比烦闷，最后还是决定掉头往西南，想去找南楚楚家帮忙。途中看见下方有一条黄色长河流过，知道这是离原楚秦山不远的湟水，流花宗三派里的湟左詹家，原来的山门应该就在这湟水之畔。脑子里忽然一道亮光闪过，“对了！湟水不光有湟左詹家！还有湟后安家！”“秦斯言！噢不！安斯言！”一想到这不靠谱的楚秦门第四代掌门，齐休心里一下子亮堂了，找他！对，就找他！也该他为楚秦门做点事了！按下剑光，一路打听，很快便找到了湟后安家的山门所在，小小一座云雾缭绕的峰头。湟后安家是正式修真家族，但非常偏执的只纳血亲，当年就剩下安七和安红儿两位修士，要不是安斯言入赘，差点连家门都断绝了。那个安七，当年就很老了，现在应该已经故去，没死也正好，齐休还记得他可把自己打得不轻。大模大样飞到山门前打入拜帖，等了许久，才有位凡人童子打着哈欠过来迎客。对齐休一仰脖子，“你找谁？”凡俗之躯，哪识得仙家人物，但从这小童形色中，已能看出安家没啥仙师来往，否则不会如此没规矩。齐休忽然起了捉狭心思，黑沉着脸，恶狠狠地问道：“安七在家吗？！”“安七？”小童虽然不太知礼，但好歹不傻，一下子恭敬起来，老老实实禀告道：“老祖已然故去，现在家里家主，是安斯言仙师。”“死了？死了算了！那我就找那个什么安斯言！”齐休把眼一瞪，一副来者不善的模样，小童当场被吓哭，人也不敢放进去，一溜烟跑回去禀告去了。过不多时，安家护山大阵全开，一名练气老妪，带着一名中年，一名青年练气弟子出来，躲在阵内，和齐休对峙。“何方强盗，敢来我安家闹事！？”老妪色厉内荏地喊道，眉目之间，还能分辨出当年楚秦山上，那个令当时还叫秦斯言的第四代楚秦掌门，为之神魂颠倒的绝美少女影子。后面的两名弟子，长相也都不错，依稀和安斯言有些肖似。这玩笑有点开得太过了，齐休暗自后悔，把老脸笑成了一朵花，“怎会有如此误会！？我乃当年楚秦门的齐休，还记得我不？斯言把掌门令牌，丢给的那个人！斯言在家不？我找他有点事。”安红儿当年一门心思只在安斯言身上，哪记得齐休这种路人，摇头紧闭门户，又燃起告警焰火，这下彻底把事情闹大了。齐休顿时没了辄，总不能攻山门吧，只有杵在门外，干等安斯言出现。等不多时，就有修士赶到，但不是安斯言，一位筑基修士带着十几个练气弟子，冲过来呼啦一下，把齐休团团围住，应该是左近的宗门修士。还好齐云人不兴动手，见齐休干站着不动，也不主动攻击。齐休根本不慌，慢慢和那领头的筑基修士掰扯，反正齐云人就算动手，也不会下死手。渐渐又来了两拨人，都不过才一两位筑基，看样子这附近修士守望相助，心倒满齐。齐休看在眼里，有些唏嘘，白山宗门之间，不落井下石就不错了，还真没有这种人情味。“咦，是你！？”等了又等，总算把安斯言等到了，他倒是没忘了齐休，乍一见到，吃惊不小。他也已筑基，还是中期修为，除了稍微老了那么一点，和当年模样几乎没啥变化，还是唇红齿白，俊俏小生一个，还是略有些阴柔贵气，不过眼圈微微黑，走路时晃晃悠悠的，增了些吊儿郎当的惫懒架势。“散了，散了，是个熟人，不碍的。”安斯言挥手驱散众人，没错，那个态度就是驱散，一帮子左近修士跑来帮忙，他也不道声谢，茶水更是不招待人喝一口。最先来救的那位筑基修士立刻就不爽了，往地上啐了一口，骂道：“我再来救你家，我就是狗！”带着弟子们，气呼呼地回转自家山门去了。把齐休迎进门，安红儿根本不和丈夫说话，转身自顾自地走了，安斯言也不在意，把两位看起来比他年纪还大，还要懂事的儿子叫过来相见，“这是我两个儿子，还不见过齐掌门。”“见过齐掌门。”两个儿子行完礼，瞪了老爸一眼，一样跑走了。安斯言毫无所谓，又带着齐休到家里正殿坐下，从储物袋中取出全套喝茶的家伙事，慢条斯理摆好，随手搓出个小火球烧开了水，帮齐休泡上。“呃……”齐休心说你这日子过得倒是潇洒，端起茶盅，还未喝一口，一大帮莺莺燕燕就冲进了正殿。“夫君，刚才老婆子非要我们进藏经阁躲着，可把我们吓死了，心到现在还在跳！”这群凡俗女人年岁不等，最大的只怕已有四十好几了，一个个当齐休不存在，跑过来撒娇，最小的那个，应该是目前受宠的，往安斯言怀里一坐，拉住手就不放，硬要他摸摸自家心口。把旁观的齐休看得嘴巴长老大，还没等合上，安红儿托着茶具进来，阴沉个脸，一大帮女人就和见了母老虎样，刺溜一下全躲在安斯言后面，似乎颇为惧怕她。“来客了没看到！？一个个没点规矩！出去！在前辈仙师面前丢人现眼！”安红儿一顿乱骂，把她们赶走，刚想泡茶，看见茶具已有了，气得把自己带来的茶具往桌上一顿，转身又出了门。“秦唯林，你见过了？”仿佛刚才事根本没生过，安斯言出言问道。“呃……”齐休本以为他虽然对楚秦门没啥责任感，但好歹是个痴情的种子，现在连这也有些幻灭了，合上嘴，定定神，答道：“见过了，来白山这些年，棱角也磨去不少。”“这茶怎样？”“不错，不错……”“你来找我，有事吧？”“是，是有事，我想……”“我还有个小儿子，也是有资质的，你先见见罢！”“呃……好，好的。”“你再尝尝红儿的茶，也不错的。”“……”安斯言思维跳跃太快，齐休就算是已修炼成了人精，还是有些跟不上，有一搭没一搭的陪他聊了半天，一直没机会说出自己的目的。“停停停！”最后实在受不了，齐休抬手叫停，“先听我把正事说完……”……齐休从安家出来，累得要死，不过好歹把目的达成了。一路往回飞，不时摇头轻笑，这个安斯言，还真是个怪人……再次飞临湟水上空，听到巨大的轰鸣声，往下一看，原来是一处高低落差极大的狭口，河水在此聚拢，又直落而下，形成了一处气势不凡的瀑布，声响便由此而来。道心忽然一动，连忙在瀑布旁，一块平滑如镜的大石头上降落，摸出【观潮经】，席地盘膝，细细钻研。‘浮浪万里，汹汹不息，观想何事？心照自知……’‘……一浪高万里，悲作事见不平，喜作相伴雄心，苦作风波险恶，乐作潮头一行。’“……众潮围涌来，可有心惧事？巨石与潮撞，可有心伤事？天边起龙挂，可有心怯事？……”一遍诵完，配上眼前滂湃瀑布，耳边如雷水声，终于了解了阚林要自己看这部经书的心意，这本经书，从自然之中，可体悟人生命运之道，以作丹论。不过阚林毕竟对自己了解不深，并未全中。结合楚慧心的观想之法，【齐休密纹】的描绘之术，还有自身对命运之道独创的体悟，齐休对这本经书，自有不同的理解。丹论，初步有些眉目了。“慢慢长路第一步，不管如何，先试试吧……”齐休收摄心神，口占半句，曰：“生如长河，一事一波涛。”念完，双眼盯着奔涌而来的河水，心照凝神，观想描绘。轰！一浪落下，浪花之中，俩个不知面目的男子，正在争抢襁褓中的自己。轰！一浪落下，浪花之中，老掌门手执书简，微笑为自己解说经书。轰！一浪落下，浪花之中，斗室孤灯，黄庭，长春，指猴作伴。轰！一浪落下，浪花之中，昏黄偏殿，老掌门黄纸覆面，天人永隔。……轰！一浪落下，浪花之中，无名谷内，自己正手捧着古吉的头颅。“噗！”齐休道心失守，一口血箭喷出，染红石上一片。]
第二百五十五章 一巴掌摁死
[夜凉，齐休悠悠醒转。水瀑依旧在耳边轰鸣，天空升起弯月一盏。“还好这是在齐云……”没成想丹论第一步，就把自己闹了个走火吐血，昏死过去。齐休一阵后怕，这要是在白山，估计就被人临时起意，给杀人夺宝了。回想原因，这第一步还是走岔了。自家赤尻马猴本命，肯定是要走命运阴阳之道一类，但先前将人生经历，投影入波涛之中，反去品味命运流逝真意，可谓是南辕北辙，心神稍有波动，立刻被反噬。若只是回忆，品味人生如长河一般，无法回头的流逝，那齐休就算把这丹论领悟完全，和自己的本命、天赋、道心根本无法契合。就算能结丹，后面结婴是不要想了。“那该如何重新起步呢？”齐休苦想，没个头绪。先前，偶然看见湟水瀑布时，道心一动，乃是仅次于顿悟的道心机缘。如今机缘一过，再想以主观追寻，太难了。左右离结丹还早，不用太纠结，吞下几枚疗伤丹药，稍事休息，继续南归旅程。……数月之后，桢林山门。“楚秦掌门齐休，长老楚无影到！”桢林山外，齐休已等了多时，许多地位不如自己的筑基修士，已早早地被迎了进去。终于唱到自家名号，和楚无影对视一眼，两人嘴角微翘，露出不屑轻笑，抬步进山。“哎哟，齐掌门，楚长老大驾光临，蓬荜生辉，不胜荣幸，请，请……”大喜之日，虽然在迎接顺序上恶心了齐休一把，但刘家家主面子上还是比较讲究的，笑脸相迎，将楚秦门二人请进了山。安排的座位，也很中规中矩，正合身份。这次刘家本家修士新晋一名筑基，又接纳了一名蒯家筑基后期修士入门，双喜临门，自然大操大办，整个桢林山顶，黑压压来了数百人，几乎被观礼修士坐满了。因为离黑河坊不远，所以除了交好的宗门修士，大部分是黑河坊里好凑热闹的散修。“嘶……”看到这些散修，齐休不由心里一惊。等下发动起来，要是被这些散修猪队友，给闹成第二次兵站坊之战的下场，那自己楚秦门可就完了。“不行，必须推迟计划，等这些人走了，才好发动！”假意坐下品茶，发出个早已约定好的暗号。坐在天棚散修人群里的一位练气中期修士看到，装作过来凑趣，走到齐休身边。“虢修见过齐掌门，前辈近日可好？”这名修士名叫虢修，人到中年，面目也平凡得紧。当年虢寿的虢家被奈文家所灭，只剩他一人存活，齐休不想令别家寒心，加上这个虢修和自己经历、名字有点相似，便动了恻隐之心，让当时还是练气底层的他继承了家门，而且死保到现在。“噢？是你小子，怎跑那么老远捧场来了？”满脸不悦，呵斥了虢修几句，把一直偷偷观察他的刘家家主，看得心里暗笑。不过在台面底下，齐休连打了几个手势。“呃……这个……”虢修早有准备，看清楚暗号，故意把脸憋得通红，装作惧怕楚秦门的威势，转头便告辞下山。\u30100000“小家子气……”刘家家主心里把齐休骂了一句，不过也没怎么在意，一个蝼蚁般的练气修士，走就走了。刘家怎么说也是齐云道门一脉，把典礼办得堂堂皇皇，盛大不失庄重。筑基大典与入门大典之后，也没有白山和御兽门修士喜欢的乐舞，而是直接开始论道大会。两位筑基修士洋洋洒洒说完，已快到后半夜，与会宾客俱都渐渐散去，齐休磨磨蹭蹭，故意等到散修们都走完，才和楚无影抬步出山。刘家家主站在山门口，相送贵客，轮到齐休走过时，他上前把臂说道：“齐掌门，务必再考虑考虑我的建议。”“什么建议？”齐休装傻问道。“哈哈哈。”刘家家主大笑，“道友何必如此，我所求不多，只要你再让渡两成股给我，日后一切好说。”齐休叹口气，“好吧，我明天就给你。”“当真？！”刘家家主大喜追问。齐休神秘莫测一笑，“只怕你再也看不到明天的太阳了，我就是想给，也找不到人哪！”“哼！”对齐休话里突然表达出的狠毒，刘家家主先是没反应过来，继而大怒，冷哼一声，“我倒要……”话还未说完，天上一道元婴威压猛然降下，“大周书院巡察使，元婴姬羽梁，查问桢林门不法事！无关人等，速速退散！”刘家家主一下子愣在原地，冷汗直流。还有些宾客未走，被从天而降，如狼似虎的大周书院修士一个个辨认身份，不是桢林门的，全往外赶，狼狈飞过刘家家主面前，哪还有早前奉承的劲头，稍稍拱手，便急速离开。“是你！？”刘家家主好歹比当年的齐休中用，没立时昏过去，反应过来后，双目已然赤红，用无比怨毒的目光死死盯住齐休。齐休也不否认，凑到他耳\u2a768fb9，轻轻说道：“敢吃，就别怕噎死。”也不等他答话，扭头离开。“我都吐出来，我都吐出来，给个商量啊齐兄！别走啊！”刘家家主在后面追着大喊，没走多远，就被大周书院那种特制的囚笼罩上，给拖了回去。“哈哈哈！晚啦！”齐休朗声大笑，独自高高飞起，立在山外高空，俯览下面因为突遭变故，聚在一起做商量的与会宾客们。南方远处，一只银背驮鳐，正慢悠悠靠近。虽然大周书院执法时，许多人避之唯恐不及，但山门外还是聚了很多人没走。大部分是左近的齐云修士，还有些离开不远的白山散修，得到消息，起了观望的心思，又悄悄赶了回来。不过有一群人，非常特别，就是那投奔了桢林门，但一时又进没正式入门的蒯家修士，除了今天典礼上的那位筑基后期，其他人被大周书院认为是外人，也给赶了出来。三四位筑基，十几位练气聚在一堆，商量应对之法。此时银背驮鳐已飞到了近前，齐休果断冲那群人比了个下刀的手势。站在驮鳐头部的齐妆会意，祭出三十六柄心生蜂云剑，一化二，二化三，蜂云剑阵第四层往那群毫无防备的人一罩，顿时惨呼连连，血肉横飞。“你们！”楚秦门动辄杀人，出手极狠，其余修士连忙惊呼奔逃，顿时山外也是大乱。有左近的齐云修士手指驮鳐，失声喊道：“你，你们不是白山人么？竟敢在我齐云地头杀人！？”“楚秦门办事！无关者退散！”“楚秦门办事！无关者退散！”“楚秦门办事！无关者退散……”齐休根本不理他们，用哼哈真言大喝数声，在桢林山外隆隆激荡，声势竟也不小，特别是真言之力，将在场所有人一下子震住。驮鳐上一位位修士接连飞出。楚秦莫剑心、展仇、空曲山敢毅，梨山敢珑，楠笼山戚长胜，元和山佘一山，鲁山鲁平等等二十余位楚秦之地宗门筑基，将桢林山门入口堵住，一字排开。他们背后，各家家门旗帜于夜空中招展，将其余修士通通隔在圈外。“诶哟！这是要灭门啊！”还是那些白山散修乖觉，看这架势就全明白了。想走，舍不得抛弃等下抢掠的机会，想留，又怕楚秦门下死手，纠结无比。齐云根脚的修士就不怕了，有人立刻飞走报信，有人往楚秦门众人这边扑过来，想救里面的桢林门。一位齐云白发老者，筑基后期修为，看出谁是真正的主脑，飞上天空，直指齐休喝骂道：“你一个白山宗门，几斤几两？也敢打我齐云宗门的主意！难道忘了当年兵站坊故事吗？！”齐休早有应对之法，哪会怕他，朗声回道：“桢阳刘家作恶多端，该有此报！”“遥想当年，他家可也杀了兵站坊王家不少人！”“后来他家又在白山，袭杀了桢林门原掌门林真！”“而且强逼桢林门继任掌门渡让宗门名号，行逆天之事！如何能比！？”齐休这一通义正言辞，前两点根本似是而非，站不住脚，但第三点是铁一般的事实。自从阚林提出，要想对付刘家，就只有他家接受桢林门宗门名号渡让，这一个痛脚可抓之后，齐休暗地里到黑河坊，借故偶遇刘家另一位筑基修士，谈话间，用见人性天赋，早就窥破事情真相。虽然刘家做得无比隐秘小心，而且已死无对证，但是大周书院上次查楚秦门，齐休十成十能确认对方有和自己类似的读心能力，只要当时刘家参与秘事的三位筑基当事人还在，就不怕大周书院查不出真相！不动如山，动若雷霆，齐休把得自稷下城妫家的通天令给了安斯言，让他这个齐云修士出首，招来大周书院。只要大周书院认定了强抢宗门名号的事实，那可是不小于盗婴的大罪，要么不做，要么做绝，这一巴掌摁死刘家毫无问题。剩下的，就只有侵掠如火了。齐云老者乍一听到这些秘辛，而且大周书院元婴都来了，这个做不得假，已是信了八分，一跺脚，转身飞走。左近齐云修士见状，纷纷离开。敢毅看着他们背影大笑，搓着手道：“这辈子能抢齐云宗门一次，也算是值了！”又对着还在不远处徘徊的白山散修一瞪眼，“还不快滚！”齐妆一百零八把剑一收，蒯家修士那边只剩下一滩碎肉，剑光如蜂云一般，向还在驻足的白山散修们卷去。“这是？！那个剑魔！？”有人看过万事知那本楚秦门风物志的，终于认出来齐妆根脚，连滚带爬远远逃开，不敢再回头了。]
第二百五十六章 全部抢回来
[赶走这帮子散修，齐南城方向又飞来一名金丹修士，看看桢林山上情形，也不敢进去掺合大周书院办事，而是直接用金丹威压，往楚秦等人身上笼罩。“哼！刘家犯了事，也轮不到你们白山人来抢！滚！”压服一帮子筑基，金丹修士立于天空，飞剑一展，一副不走就取人性命的架势。“前辈容禀！我有齐南城南宫止老祖亲笔，您看看就明白了！”对金丹修士就不能硬来了，齐休明己心身随意动急速运转，硬扛住金丹对灵魂和肉体的威压，丢过去一册玉简。虽然齐云楚家的门路走不通，南楚楚家也不会食言帮手，但上次杀高广盛，齐休好歹在几位齐云元婴面前混了个脸熟。一一求上去，血口喷人，哭诉刘家对自己多年来，如何如何压榨，虽没几个人愿意搭理，但齐南城元婴南宫止，还是写了一纸书信，虽然只讲明楚秦门有讨回自家财物的权利，但能走通南宫家的门路，用来赶走这种临时过来伸张正义的金丹修士，是尽够了。“噢？”果然，那位金丹看完书信，把飞剑一收，丢下句好自为之的场面话，哪里来的，回哪去了。把齐云人逼退，齐休便焦急地盯着桢林山顶，等待结果。大周书院拿问的程序，齐休亲身体会，一个个慢慢问过2000来，是十分耗时的。而在这离黑河坊不远的地方，好事肯定多磨。果然，天已有些放亮的时候，黑河那边飞来道青色遁光，一名青袍儒生打扮的男修如闻到血腥气的孤狼，直接落在山门门口，根本视齐休等人为无物。“这……”楚秦等人面面相觑，白山金丹散修！这可极难见到，而且一般都是有名有姓的人物，这个做儒家打扮的修士，虽然只是金丹初期，但连敢毅这老字号都认不出根脚，诡异得很。正没个主意，黑河方向又有许多散修缓缓飞来，那些苍蝇许是等在附近，见有金丹带头，一个个又想围过来捞点残羹。不能让他们进去，只要杀死一个齐云人，就不好收场了！齐休恶向胆边生，上前对那青袍金丹郑重一礼，“前辈见谅，此处我等不会放手，还是请您离开！”“你？”“要我离开？”青袍金丹面相十分年轻，看样子也是才资超绝的人物，一时有些愣了，“你一介筑基，要我离开？”说完，威压降临场中，齐休原样硬顶，掏出如意三花棒，沉声喝道：“不要以为我们不敢动手！”“我来！”齐妆眼下是楚秦门单挑第一战力，怕齐休顶不住，直接祭出最强剑阵，往那青袍金丹罩去。“好胆！”青袍金丹和齐休都没想到齐妆真敢愣愣地动手，他随手祭出一本书卷，便将一百零八把飞剑托在空中，根本下不来。又掏出一支判官笔，朝齐休****而去。“呔！”虽不想演变到这步田地，不过事已至此，终归是要做这一场了。判官笔速度奇快，齐休差点来不及反应，沉声大喝，棒子往地下重重一顿，天地三花使出，头上脚下，六朵灿烂奇花，一层层布下防御。噗，噗，噗，噗，噗，五声闷响，六花破了五朵，终于将将挡住判官笔。一个黑色砚台接踵而至，高悬天上，喷出漫天黑墨，朝其余众人席卷而至。“雕虫小技！”展仇祭出七湖蕴水珠，一滴不漏，通通全收。“好大的口气！”青袍金丹一没想到齐妆二话不说直接动手，二没想到楚秦几人手底下这么硬，金丹和筑基相争，三招不见效果，哪下得来台！身后一座笔架山虚影大现，这是要动用本命天赋了，又祭出件青石笔架，向展仇的蕴水珠砸去。“即便身为金丹，也太瞧不起我们了吧！”敢毅一开始有些缩，见楚秦三人真能挡住，也起了兴头，银发老狮子怒吼一声，身后狮影显现，一对狮爪虚影，迎上青石笔架。不过这笔架是青袍金丹的本命法器，不是易于，一击之后，敢毅本命连心，双手骨骼尽碎，人瞬间委顿下来。天空升起一道幻月。楚无影黑刀，莫剑心细刺双双直取对方咽喉，那金丹毫不惊慌，身体里生出道儒门正气罩子，轻松全数挡开。莫剑心的幻月效果，根本透不进去。“啪嗒！”戚长胜等人正想加入战团，齐休那边传来一声脆响，一看，原来那判官笔和如意三花棒硬拼一记，竟然落了下风，断成两截，掉在地上。“嗷！”青袍金丹发出一声怪怪的痛苦哀嚎，那判官笔显是他心爱之物，伸手召回，死死盯着残骸，脸上红白交替，心疼不已。齐休见自家法器占了上风，再接再厉，金刚真言棒法第二打‘横扫’，伴着口中真言之力，接踵欺身而至。“你们！”那青袍金丹召回笔架，硬接一记，还是不中用，表面被打出如蛛丝一般大小的细纹。“你们……哼！山高水长，后会有期！”许是怕31c4再弄坏自己的法宝法器，青袍金丹竟然不敢打了，丢下句狠话就冲天飞起，跑得没了影。楚秦众人对着他逃走的方向，放声大笑，心情无比畅快。连金丹都打跑了，还搞个屁！那些躲在外围，如秃鹫一般等待机会的白山散修们立刻一哄而散，生怕楚秦门找他们算账。“桢阳刘家胁迫桢林门继任掌门，行窃占宗门之事，首恶三人处死，家门解散！”姬羽梁的声音从山顶隆隆传开，这个结果已是十分从宽了，齐休暗道一声可惜。等到大周书院修士离开，齐休朗声喝道：“大家听着，进去之后，只许制服，不得杀死一人！所有物事，统统不得私吞，全数由楚秦门战后再行封赏！”事关刘家从自己这里拿到的几张地契，干股约书，这次不能说什么‘我不取一物，任由尔等自取’的笨话了，不然像上次元和山，空曲山那样，楚秦门什么东西都没捞到，亏得要死。刘家连护山大阵都没全力催动，齐休几棒子轰开，罗小小站在莫剑心身后，指令连发，戚长胜等野惯了的，也乖乖地按照要求，依次进入。大周书院人刚刚撤走，刘家修士也恢复自由，如今家门解散，有些人忙着抢夺门里的财物，为自家日后散修生活打算，还有些死忠聚在一起，出来抵御。为了避免重蹈兵站坊王清的覆辙，事先已反复跟戚长胜等人强调过齐云规矩，他们记清楚路数，每人挑上一个，先划下道，然后再动手单挑。二十多位筑基，刘家剩下来这些人如何是对手，往往三五回合，便被打得失去战斗力，要不是为了不伤性命，还能更快些。齐云修士的习惯是输了就抬头找人，看见罗小小在那里画地为牢，聚拢败将，还真乖乖听一个练气底层修士的话，各个带伤挪过去，耷拉着脑袋或坐或站，等候发落。打到最后，反倒是那刚刚入门，倒霉无比的蒯家筑基后期抵抗得最为顽强……说来有意思，当年楚秦门被三派围攻，也是几个外姓修士抵抗到最后，其中心理，颇耐人寻味。他被戚长胜，佘一山，鲁平三个不讲规矩的白山修士围住，慢慢消磨，等到显出颓势，莫剑心幻月悲歌扫过，一下子没防备住，顿时被拉进悲伤往事的回忆之中。和魏家的连场血腥大战，蒯通身死之后被圈禁，刚刚寻一落脚之处，马上惨遭大周书院解散家门，他心中孤苦无处发泄，竟一屁股坐在地上，嚎啕大哭。齐休被刘家摆弄那么多年的闷气一扫而空，又力退金丹修士，足以快慰平生，亲自带着两只冰猿虚影，御使大棒，朝藏经阁防御法阵猛砸。生生将阵法砸烂，自己也脱了力，当啷一声，大棒离手，在地上砸出老大深坑。这件三阶中品法器，自从炼成之后，一直没在外人面前露过根脚，经此一役，只怕又要被那万事知记上一笔了。通天令也是十分珍贵之物，用完就没了，也不知道拿来对付只有筑基后期的刘家，划不划算。还有齐南城元婴的人情，更不好还。不过隐忍谋划，一朝爆发，便教对方宗门烟消云散，这种感觉，真的很好！不光桢林山，驮鳐早把秦唯喻，白晓生和各家练气弟子，送到刘家原先的桢阳山动手。兵站坊麻烦些，虽然客流不多，但一杀起来极可能发生死伤，由阚林带人过去，还得帮忙维护秩序。当然，就算不抢兵站坊，这次的收获也极为丰富，如今楚秦势大，只用分给带来的各家修士一半即可，这一半，还都是虽然值钱，但外面买得到的可替代品。其余藏书，秘传，地契之类精品，统统被楚秦门一口吞下。不过两处山门是肯定不能肖想的，等齐云自己人回过味来，少不了要一番争夺。……兽船之上，欢声笑语，楚震众人得胜南归，好不快意。白慕菡双眼放光，兴奋地数着拿回来的地契，一间原楚秦小店的，两间原楚秦旅店的，一间展元亲手送过去，原王涫王家的，一间刘家花大代价淘换来的中型店铺，都是永久地契。还有一间刘家擂台夺得的店铺，十年租约还剩五年。思过坊八分股，也回归楚秦门手中。兵站坊是刘家的，那里的地契就更多了，竟有十好几张，不过兵站坊竞争不过黑河坊，现在也就勉强维持，赚不到什么大钱。这次不光把几十年间，付出去的全数抢了回来，还额外进账不少，白慕菡算账时候，嘴角都快笑裂开了。齐休趁她不注意，偷偷走到近前，抽了那张中型店铺的永久地契过去，转身就跑。白慕菡面容瞬间扭曲，起身想抢去回来，被儿子拦住。“这是事先答应好，给安斯言的。”展仇凑到她耳边，轻轻说道。“安斯言不就是那个秦……”白慕菡虽已年老，但女人的八卦之火永不熄灭，看到齐休将地契交到一位面生的俊俏修士手里，“他就是我楚秦门的第四代……掌门！？”连忙把这个消息告诉同来的敏娘、莫小小等人。楚秦门的女人，谁不知道自家宗门历史上有位不爱江山爱美人的传奇人物，如今遇到了真人，一个个双眼放光，死死盯着安斯言看，一边看，一边还互相品评，就连筑基了的齐妆都不能免俗。“果然是好相貌。”“那位安红儿好幸福喔……”“也不知我家剑心，能不能做到这样对我……”“……”女人们七嘴八舌，楚秦男人们听得是连连皱眉，酸水上涌。]
第二百五十七章 第七大小人
[发了这笔大财，消灭了一个麻烦的势力，但也为自己制造出了许多敌人。“其他人好说，那位金丹儒生，一定要查出他的名号、根脚。”齐休吩咐下去，罗汉模卢玄青，沈良，沈昌，罗小小等人纷纷领命行动。因为黑河坊产业重回楚秦手中，白慕菡已回到黑河坊，接受刘家在那的所有，继续经营，同时也不停打探金丹儒生，还有其他刘家解散家门后成为散修的子弟下落。安斯言自然也接收了楚秦门的报酬，他不光得了一处中型店铺，而且还有思过坊一分股，这两处的利益，比他湟后安家那处小小山门，可要来钱多了。而且这种隐性的生意，不容易被人看破虚实，即便山门没了去做散修，就和鲁平一样，自家鲁山都不管，每年还有大笔稳定的进账，日子过得更是逍遥。女人们热衷于谈论安斯言的一切，齐休本来想把安红儿不太美满的后半生告诉她们，但转念一想，还是不要残酷地打碎这些老女人心中，那个如水晶一般，晶莹美好的童话了。安斯言还将他三岁大的小儿子送到了楚秦门，并且改回了秦姓，‘算是替我完成未尽的义务’，他说。不过这是他办过的，难得的一次靠谱事情。随后他便把刚拿到手的中型店铺转租了出去，店中原属于刘家的\u20008d27物也顶给了租客，自己揣着还没捂热的大笔灵石，坐上往连水城的飞梭，一个人旅游去了。齐休知道后，也只能大摇其头。安斯言这个小儿子的资质也不是很好，名叫秦小锤，安斯言取名字的时候，脑子肯定不清楚。正好齐妆在散魂棺中呆久了，似乎不能生育，秦唯喻也没纳妾的打算，齐休便把这名三岁小童，给她夫妻二人抚养。只是一再申诫两人，不许惯纵，再养出第二个秦思瑶，那真是要翻天了。……楚秦山，藏经阁。白晓生，阚林，齐休三人面前，如小山一般的书籍和玉简堆，顶部快碰到屋顶，全是从桢林山藏经阁，桢林门弟子，还有刘家家主等人遗体身上，搜检到的。“那么……开始吧！”白晓生兴奋地搓搓手，齐休便一本本拿出来，察宝光粗粗扫过，按品阶分类。阚林再按功法名称，五行所属等等，再次细分。白晓生作为最后一关，将书本放入楚秦门藏经阁书架上合适的位置，一些可以作为传承和秘传的物事，才留下来，放在身边。整整忙了三天，才清理完毕。三套秘传，一套是桢林门原林家开山老祖的养魂木本命相关。一套是桢阳刘家开山老祖的阳极水本命相关。最后是一整套齐云道家经典，三阶下品升云正玄经，可供练到元婴后期。不过除了升云经，门中弟子暂时还用不上。可收为传承的书籍就更多了，还有许多功法玉简，不乏精品，不再赘述。……翻过年来，秦思瑶第四笔天价学费，又摆在了齐休面前。“姚青他家，开的是不是黑店啊？这什么劳什子的学宫，年年跟催命一样，也太……”熊黛儿还没唠叨完，齐休把手中书本往地下一砸，“够了！把我去年刘家那次，分得的灵石，给她送去罢！”见齐休发怒，熊黛儿也不敢再说了，摔门而出，自去办理。敏娘拣起地下的书，递回齐休手里，“怎发这么大脾气……”齐休不答，指着书让她自己看。“万事知点评白山十大小人？”敏娘念着书名，有些疑惑，翻来开细看，才知道齐休心情不好的原因。万事知这本书里，楚秦掌门齐休的名字，赫然排在第七，其他九位，都是些白山公认的无赖之徒，有些已经作古，有些早臭名在外，只有齐休算是上榜新人。书里阴阳颠倒，乱骂一通，用万事知特有的，说服力极强的文笔，刻画出了一个人世间难寻的小人面貌。开宗明义第一句，‘齐休，出身齐云楚秦门，本为微末小人。’然后便是大段大段的扭曲事实，比如齐休得掌门大位之事，就编造出一个小人趁门中大乱，窃取掌门令牌，骗了齐云楚家的故事。还有齐休数易其主的事，更是任他一黑到底。说什么先是害死了赵良德赵家几十口人，还抛弃主家南楚门，投入魏家的门下。不顾王涫往年恩情，杀了王清，卖友求荣。跟了魏家，还和罗家私通款曲，并且逼敏娘母女二人进房同侍。后来又在天引山下，临战脱逃，害得魏家大败。转回头，不顾南楚门援手收留之恩，不辞而别，南下夺了无辜的区豹山门。然后投宁家，卖宁家，投敢家，卖敢家，中间还强占了熊黛的清白，逼黛儿为妾。最后灭宁家，灭奈文家之战，也被写成了一出邪恶战胜正义的故事。还顺便哀叹了下好人没有好报，遂使小人猖狂的世间丑态。就连祁无霜都被齐休蒙蔽，被骗去了思过坊三成股。最后，\u26c69f50休这个无耻小人，恩将仇报，把对楚秦门有大恩的桢林刘家给抢杀一空。通篇明里暗里，把齐休算是给狠狠污蔑了一通。无一事是事实，无一事不扭曲。总之，齐休就是一个皮里阳秋，恶形恶状，一无是处，人人得而诛之的小人。“这……”敏娘看完，也气得发抖，“什么叫颠倒黑白，用笔杀人，今日算是见识了！”“这个万事知，早先几本关于我门里的书，都算是中肯，这次为何转变如此之大！？”齐休明己心运转，冷静下来，说到转变，最近只有刘家那档子事，“难道万事知和刘家有干系，所以为了替友报仇，不顾自己书里前后矛盾，一门心思开始黑我？”想来想去，不得要领，不过万事知现在是正当红的风物志作者，而且号称不是事实不成文，这本书一出，对自己影响不可谓不严重。马上把白晓生，阚林，罗汉牡热苏械揭黄穑商议此事。“这种事，要是出言辩驳，反而越描越黑，不好办哪……”白晓生以前被少做这种事，自然知道其中利害，摇头叹气道。“呃……”阚林看了白晓生一眼，犹豫再三，终于还是说出了口，“书中牵涉到南楚楚家，也不尽不实，要不要找楚红裳出面……”齐休知道阚林的意思，是想效仿当年楚红裳对付白晓生的手段，以雷霆之力，将万事知揪出来，让他当众出丑，自然没人信他的话了。“左右不关楚家多大事，楚红裳不会为了这个，出手的吧？”罗汉囊餐低得橄虬紫生。“咳咳……”白晓生被他们看得老脸微红，还好他从稷下城回来之后，把这些事也看得淡了，“这和我的情况不同，我那时候，是说楚红裳的私密风月事，自然，自然可以用那种办法。”“但是现在，人家指控齐大掌门人品不堪，你再去揪人家出来，反而会被说是恼羞成怒，气急败坏之举。”几人议论来，议论去，竟然对那万事知一点办法都没有。“为今之计……只有慢慢打击万事知的可信度，终究还是要落到笔上较量！”白晓生说完，对齐休伸出了手，做了个讨钱的动作，“你给我人和钱，为我和姚青搜集情报铺路，只要我们每本书，都比万事知来得中肯精确，自然没有人信他。”白晓生和姚青与万事知斗了几年，每次都大败亏输，这是要假公济私了。不过事关齐休自己的名声，找楚红裳更不现实，只得急病乱投医，反正门中现在灵石没地花，索性就答应了下来。刚议完这桩麻烦事，后面紧接着又来一桩。“山都，山都有事！”沈良从思过坊亲自跑了回来，一头闯进大殿，气喘吁吁报告了一个惊天消息。自从祁无霜将蒯家遗族圈禁在天引山，但又不严密守备，蒯家修士陆续钻空子逃离，比如投靠桢林门的，南下的，北上的，纷纷四散远遁。几年时间，几乎都跑光了，祁无霜也根本不管。如今还老老实实呆在天引山的，就只有三位无望结丹的筑基修士，四五十个无望筑基的练气修士。他们这些人，反正没啥奔头，又都是些老实胚子，也懒得再动了。没想到祁无霜忽然宣布，说这些人认罪态度较好，反将山都山赏给了他们。祁无霜又说逃走的蒯家修士人品低劣，不服管教，日后不但不许回归山都蒯家山门，也不许踏进器符盟和山都一步，否则杀无赦。“如今山都山的祁家守备修士已全部扯出，将天引山的那些蒯家老实人都搬了进来！”沈良说完，众人面面相觑，祁无霜这是玩得哪一出！？山都山这种金丹都为之垂涎的山门，白白送人，送的还是蒯家仇人？！“难道她是想放出蒯家猛虎，对付我们？”罗小小沉吟道。“怎么可能……”罗汉囊⊥罚“蒯家就算占了山都山，但现在是散修家族，势力没法迅速壮大，她又不许走了的蒯家人回来，就那点人，如何够实力对付今日的楚秦门。”一连两件烦心事，通通议不出章程，那个青袍金丹儒生也和人间蒸发了一样，查不出一丝痕迹。齐休无奈，“左右静观其变罢！”只能如此。]
第二百五十八章 齐休九十岁
[楚秦山，殿前广场。让眼前跪了一地的门中弟子起身，笑得合不拢嘴，只不停说：“好，好。”今年，齐休九十岁了。自从二十九岁上得了掌门之位，六十年苦心经营，楚秦门如今勉强可算得上白山一方小霸。门中筑基修士就有九位，除了阚林，白晓生，还有客卿姚青外，齐休、楚无影、齐妆、秦唯喻、莫剑心、展仇都是有望结丹之人。内门弟子中，古铁生练气九层，秦长风练气七层，只有阚缺，停在练气八层已好多年了，张胜男练气九层，也已晋入内门。外门弟子里，潘家洛和多罗森资质绝佳，明贞虽然灵根驳杂些，但檀香针囊本命，争斗起来也是一把好手，三人是未来内门弟子之位的有力争夺者。还有远在稷下城，单本命的秦思瑶，今年第一次通过了姚氏学宫的考核，省下一大笔灵石，也算是出息了。其余人等各有值守，事事顺心，大库里上万三阶灵石无处可用，如此欣荣盛景，齐休还有什么不满意的，自然是满口道好。弟子们退下，贺礼修士依次进入，这次齐休九十大寿，并未大办，只是请了鲁平，敢毅，戚长胜，佘一山等楚秦境内交好的修士。“哈哈，齐老弟，那本书我看了，把我写得跟蠢猪似的，那个万事知，让\u62100011查到是谁，我第一个捏死他！”敢毅跑过来，爽朗说笑一番，一方面表明自己不在意书中所写齐休背叛敢家的事，另一方面，也算是一种讨好之举。齐休只能苦笑以对。去年万事知那本书，可是说引起了轩然大波，虽然楚秦境内诸家不敢如何，但是外面人可不这么看，黑河坊中楚秦门产业的生意，生生下降两成，还有些修士宁愿绕远路，都不走思过坊中转。另外，一些正义感爆棚的好事修士，放出话来，见齐休一次打一次，搞得齐休每次出门，都要用身随意动易容一番。还好魏家、宁家、奈文家等势力都完了，敢家现在仰仗楚秦门鼻息过活，不然，不知道要平添多少仇人。最麻烦的是，许多南楚门弟子，也信以为真，宣称南楚门不再欢迎齐休入境，楚佑严、楚夺这些知情者，又不帮澄清，更加坐实了齐休的罪名。典礼过后，齐休登坛论道，这次不隐不瞒，把自己对于命运之道的体悟，一一道出。反正隐瞒已无多大意义，万事知几本书，把自家根脚也暴露得差不多了。自然宾主俱欢。送走客人，熊黛儿，魏敏娘，h儿，阚芹由姚青带着，动身出发去稷下城，这次秦思瑶表现不错，齐休终于放她们四个去看望宝贝干女儿。其余几个参与门中大事的弟子，留在正殿，商量事情。“眼下当务之急，就是修行灵地的事，门中灵石宽裕，我们不如把罗山的一百零八座三阶下品洞府，从思过坊合议中赎回来自用。”罗汉恼庑┠昴敝髯鱿吕矗没遇到什么大事，几件棘手事他又没办法解决，有些着急上火，当先提议道。楚秦门眼下已有四十多名弟子，常驻楚秦山的有三十多人，二阶灵地里利用率极高的围屋，也只有整整五十间静室，眼看快不够用\u3ff44e86，的确是当务之急。“这……不好吧？这些洞府，都是当年定下的，一直有非常稳定的进项，收回来不光是背信之举，而且三阶灵地，门中谁去谁不去，都不好分。”罗小小皱眉反驳，大家都把目光投向齐休，总归要他拿主意的。“罗山那里的洞府……就算了，有好几个散修都快把那里当家了，还有个鲁平的长约，不好甩脱。我们虽然独占近六成股，要是行事过于霸道，反招人埋怨。”齐休想了想，拒绝了罗汉牡奶嵋椋“还有没有其他办法？”“说到鲁平，反正他鲁山也不用了，空空放在那里。不如要了来，他家灵地比我家差些，正好给外门弟子用。而且鲁山周边的领民也正好收了来。”秦芷提议。鲁山离楚秦山不远，鲁平这人反正是求财，对现在的楚秦门来说，不是问题。“这样虽然不远，但也不近啊，没法教，也没法管了，不妥，不妥。”负责执法的张世石连连摇头，“不如这样，三十岁以上又大道无望的外门弟子，全搬去鲁山。”白晓生笑了，“谁会愿意承认大道无望？齐大掌门也是三十岁以后开窍的，一样不妥。”这惫懒货还是老习惯，什么事都喜欢把齐休拉扯出来，揶揄一番。又议不出个所以然来。“楚秦山，已然太小了啊……”毛茂林轻抚长须，悠悠说道。“是啊……”齐休也感叹，这件事，真叫是幸福的烦恼呢。“这样好了……”阚林笑道：“我们先找鲁平，把鲁山弄了来，作为备用。自家这五十间静室，螺蛳壳里做道场，精打细算一番，还能顶一段时间。”人人都喜欢折衷的方案，纷纷同意。“你记住了，左右这鲁山我们不急着拿到手，拼命给他压价。”齐休对卢玄青嘱咐几句，放他去忽悠鲁平。这个卢玄青，和沈良一样浪子回头之后，十分勤力。而且说客之责，行使得比当年高善言还要出色三分，加上祁无霜很给他面子，是现在楚秦门得力的人才。回过头来，细细商议这五十间静室的用法，白慕菡、沈良等不常驻的，静室都收回来，张世石、沈昌、虞景、阚林、白晓生、毛茂林等实在是大道无望的，也主动放弃自家静室。二阶灵田里的烈炎草，反正张胜男炼丹用不掉那么多，现在的楚秦门也不缺那一点花用，干脆铲去大半，修建一些草堂，给这些人在门中居住。这么一调换，围屋里顿时空出许多，按一年一位弟子入门的速度，十年二十年，也不用再发愁了。不过楚秦领民人口数不断增长，以后肯定不止一年一位的。齐休对这些主动出让静室的弟子，自是感激不已，刚出口道谢，便被张世石拦住。“大家都是门中一份子，做贡献也是应该的。”他说。毛茂林呵呵一笑，“我们这些人，命已是注定了的，有什么好舍不得，掌门你就别矫情了。”毛茂林已经一百零六岁，大限将至，世事已看得很开了。大家正和乐融融，说着门中的庶务，一名看守山门的年幼外门弟子进来禀报：“秦唯林求见。”“他又来干嘛？”齐休纳闷，上次为了感谢他第一个告知刘家隐秘，给了他思过坊五厘股，算是报答，同时也和他明说，从此两清，再不纠缠。别看这小小五厘股，等于一年坐着不动，天上掉下来十余枚三阶灵石。要知道当年楚秦门在仙林坳的时候，人还没有现在老秦家多，十年都攒不出欠魏成乾的八十枚三阶，急得要去抢。现下白山北部清平世界，二阶法器，十枚三阶就能弄到一件算是堪用的。莫剑心四年炼成一把的二阶中品月影玄冰剑，堪比二阶上品，七十七枚三阶，还是要到连水城这种大城才能卖到这个价。一阶常用五行防御罩，才一枚二阶灵石。筑基丹，在齐云一枚三阶就能换到，白山贵一点点而已。当年围攻仙林坳的两位筑基后期散修，见到值百余枚三阶的青玉灵树，为之大打出手，什么都不管了。博森城里，雇佣一名筑基后期修士去白山深处冒险，出到三十枚三阶，有人抢着去。黑市里买‘黑手’修士出手，刺杀穆荀这种筑基后期家主，二百七十七枚三阶，一击毙命。仙林坳里的二阶冰盏花，要一名中阶灵植修士七年里时时侍弄，全门上下一齐出动收成，也不过七十枚三阶左右。当年齐休在仙林坳，要是能有一年什么都不用做，坐收十几枚三阶的稳定进项，估计做梦都要笑醒，这秦唯林又来干什么！？而且还是在自己九十岁大寿刚刚散场的时候。“让他进来罢！”齐休叹口气，正殿中其余人等，知趣离开。自从齐妆在桢林山外，一人击杀十余位蒯家修士，其中还有常来讹老秦家的两名筑基修士后，秦唯林见到齐休，愈发恭敬了。寒暄过后，秦唯林吞吞吐吐地把话说完，原来是要来见见安斯言的儿子。齐休见人性一扫，顿时明白了他这点小心思。这要和修士的血统论结合起来说，以秦家为例，开山老祖秦烈儿，是金丹修士，和他血缘越近，表示血统越高贵。修士血统和凡人血统，天差地别，筑基血统和练气血统也是同理。秦斯言是长房嫡支，又是第四代掌门，纯按血统来说，秦小锤是秦家毫无疑问的继承人，当然，这要他筑基之后才是，否则，还是比不过已经筑基的秦唯林。若是秦思赵还活着，现在也已筑基的话，因为他是秦业，秦继凡人领主一系，自然也是长房嫡支，比不过秦斯言之子秦小锤，但也比秦唯林血缘要近。秦唯喻如果没分家，他也是长房一系，虽然血缘上比秦唯林远，但还是比秦唯林血统要高，因为秦唯喻是跟随楚秦门南迁一员，秦唯林是秦家投靠流花宗之后所生，投过贰家。当然，安斯言换过姓，秦小锤是后改回来的，所以实在是有点复杂，算也可，不算也可，但现在楚秦门势力大，自然齐休一言可决。总之，要是秦小锤，秦思赵，秦唯林，秦唯喻四人同为筑基修士的话。秦家家族之主这个位置，依序排下来是秦小锤，秦思赵，秦唯喻，秦唯林。秦唯喻的黑河秦氏都被齐休分出来了，秦思赵已死，都没威胁，要是日后秦小锤筑基，现在楚秦门势力又大，放他回去，把秦唯林踢下家主之位，也不是不能办到的事情。所以秦唯林得知消息，巴巴地要来看看。“谁要回你那个破老秦家……”齐休对他的小心思嗤之以鼻，让人去叫齐妆，带秦小锤过来。过不多久，秦小锤一个人跑来了，他才四岁大，自然什么都不懂。秦唯林要是从小锤养父秦唯喻那里论，比他高一辈，又是筑基修士，叫堂叔也可，叫师叔也可。“这小子，人挺机灵的。”秦唯林把秦小锤抱起，对齐休笑道。“可惜灵根驳杂了些……”齐休慢悠悠回道。“哦？”秦唯林眼珠子转了转，发自内心地笑了，“这倒是有些遗憾。”]
第二百五十九章 申崮自取死
[一名筑基中期老者，从博森城出发，往白山深处飞去。不用说，又是齐休易容的，自从上次被入魔的赵瑶差点魅惑之后，齐休怕两人再次相见尴尬，推迟了一年，过去给她送东西。要不是不放心她彻底失去神智，齐休还打算将时间拉长一些，毕竟赵瑶又不是小孩子，应该能顾好自己。沉入幽泉地底，进入密室，里面还是老样子，两人约定的地方有赵瑶新留下的密记，正好是一年前，齐休本应该到的时间。留言里她大骂齐休不守约定，然后说因为和一只极强的凶兽大战一场，除了鬼幡，其他飞剑法器都已损坏，要齐休送过来些，而且要好看又好用的。不过这次她不白拿，存了许多兽晶，让齐休带回去。“瑶儿你这不是入了魔，你这是越活年龄越低了啊……”齐休暗暗吐槽，将带来的东西放好，虽然上次骂了她，不过还是换了些鲜亮衣服带过来，省得被她说什么老里老气。飞剑法器什么的，自己没习惯带些用不到的在身上，辉光镇魔剑，慈悲普度剑又实在不合她用。想了想，下次再送来就太晚了，干脆再往博森城再跑一趟，买些回来。转身想出去，心中一动，感应有人进甬道，一开始还以为是赵瑶，随后便发现不对，立刻将如意三花棒\u620002ff在手中。对方应该也感应到了他，立刻就从甬道里退了出去，幽泉隔绝感应，再也不知去向。齐休顿时冷汗就下来了，是知道这里的？还是无意撞进来的？还是赵瑶出了危险？刚才感应到的修为，是筑基后期修士，一时又不敢出去，生生愣在原地。还没想好下一步的行动，对方再次进入甬道，而且毫不犹豫，冲了下来。全身紧绷，做好十二分的准备，看见来人，瞳孔猛地一缩，这不是申崮嘛！？齐休认得申崮，申崮却不认得易容后的齐休。他神色慌里慌张，衣裳破破烂烂，腹部还有大片未干的血迹，似乎刚刚才和人动过手，而且处于下风的样子。“道友，道友莫动手！”申崮看起来没动手的打算，三白眼笑起来，眯成了一条缝，对齐休连连拱手：“咱们打个商量，让我在此处暂避，如何？”“呃……”万万没料到是这种情况，在这种隐秘地方，要是答应下来，未免显得太好说话了。可要是动手，先不提打不打得过他，齐休还背着当年的灵魂契约呢！根本无法动手。“你是？”尽力伪装出苍老的语调。“咳咳……”申崮捂着腹部，伤似乎还不轻，“不瞒您说，我招惹了一位仇家，被一路追杀，无意间逃到此地。没想到撞见道友，求您收留……一日，就一日！来日必有厚报！”“这个……”齐休犹豫不决，不是假装，实在是有点不知如何是好。当然，申崮肯定不会是无意到此，说不定他的想法和齐休一样，把这里当成了一个隐秘的避难所。幽泉地底密室自从多罗诺将散魂棺带走之后，就一间空空荡荡的屋子，见齐休半天不答，申崮盯着他看了一会儿，干脆也不等允许，自顾自走到密室一角，坐了下来，还顺手打出一张隔音符篆。“道友……”筑基后期的申崮，见齐休那副不知如何是好的样子，想得岔了，以为对方不过是一个筑基中期的怂包，再不像刚进来时候那么恭敬。“我劝你也不要出去，否则被我仇家感应到，不但害了自家性命，要是暴露此地，我也不免倒霉。”齐休无语，这叫自己如何是好……打吧，不可能，有灵魂契约。出去吧，不但真可能碰到申崮的仇家，而且密室砖块底下，自己留给赵瑶的东西还可能被他搜检到，更别提赵瑶还有可能过来。留下，也只有暂时留下了。“呵呵，道友请便。”想清楚了，反而好办，齐休说完，滴溜溜一转，打出套小的临时幻阵，将自己围住，顺便把和赵瑶互留密记的砖块也笼罩在内。申崮见他那么谨慎，反而愈发放心，盘膝坐下，吞下颗疗伤丹药，自顾自打坐调息。齐休现在身家丰厚，虽是临时幻阵，但绝对是精品，也不怕申崮窥破，先将留给赵瑶的储物袋取了回来，又擦去两人密记内容。做完这些，用见人性朝申崮卷去，他是筑基后期，而且不处于问答的状态下，心思不容易暴露，扫不到什么名堂，但是申崮心中的恐惧，还是感应到了。“追他的人，一定是个大敌……”齐休躲在幻阵里，沉下心来，仔细思考。这个申崮，当年人人都以为是他取走了罗凤遗宝，所以被到处追杀，传说他一直藏身在这白山深处，危急之下，这处幽泉的确是个避难的好地方。要不是自己在白山深处就知道这一个隐秘地点，也不会选在此处和赵瑶接头。这里除了申崮，起码还有三个人可能知道。齐妆虽然记不清楚，但到了近前，一定能想起来。多罗诺不用提，不过多罗诺当年\2d79u5230齐南城取了多罗信遗物后，一路往北走了，应该不会回来。还有一个，便是将散魂棺和齐妆肉身放在此地，幽泉地底密藏真正的主人。这个人多年前还没有用齐妆的肉身，说不定还活着。一想到这，齐休连骂自己笨蛋，第一次仓促之下，密会地点约在这就算了，后面应该果断舍弃这里，另换一处。不过后悔也晚了，现在走又不敢走，只能等申崮下一步动作，再定行止。可是如果真有人在外面追杀申崮，那么赵瑶正好到来，可该如何是好……齐休一脑门子的官司，只有加速运转明己心，冷静下来，学着申崮的样子，盘膝打坐。……约莫过了十来个时辰，申崮伤势大愈，一跃而起。走到齐休幻阵旁边，这次就不客气了，重重地敲响防御罩子，“喂，你先出去看看！”齐休在里面乐了，这申崮，脸还变得真快，又要叫我探路？我可再也不是当年那个练气圆满，任你呼喝的小角色了！“我还有事，道友先请罢。”直接拒绝。“哼哼！”申崮三白眼一翻，冷笑道：“你可是要敬酒不吃，吃罚酒？”“敬酒如何？罚酒又如何？”齐休干脆也不躲在幻阵里了，手执大棒，直接出来，气势丝毫不弱。“你！”人就是欺软怕硬，申崮见他这样，又看看他手上金光闪闪的棒子，“不识抬举的东西！”骂了一句，扭头飞出密室，到底不敢真动手。想到第一次在幽泉地底，数次被申崮和多罗诺强逼做探路炮灰时的情景，齐休感慨轻笑，回到幻阵收拾收拾，不敢再留下物事，只留下一条新的密记，约定新时间新地点碰头，又让赵瑶以后不要再来这里。做完一切，又等了两个时辰，估摸着申崮走远了，才飞出幽泉地底。没成想刚离开水面，被一块大印当头罩下，“看你是个有货的，留下罢！”不是申崮那厮是谁，这家伙竟然一直埋伏在外面，准备杀人夺宝，也不怕仇家回来找到他，十足十的见利忘身。还好齐休谨慎，将提在手中的大棒一抖，天地三花现身，顶上三花托住大印，脚底三花带着齐休，往一侧飞速闪过。“咦！你是！？”一声惊叫，泉边现出申崮踉踉跄跄的人影，他手掐着自己脖子，大印法器也噗通一声掉入泉中，双目赤红，脸色煞白，看上去痛苦至极。印堂之上，一个尖头鬼影隐隐浮现，散发出灵魂契约里，熟悉的气息。“这是？灵魂反噬？怎么是只鬼物？难道灵魂契约的监控者，是正道不容的鬼物？”齐休第一次看见有人被灵魂契约反噬，心里狂跳不止。“你是谁！？多罗诺？罗凤？还是……”申崮很快倒在地上，一边痛苦挣扎，一边接连叫出好几个名字，看样子，都是和他签过互不攻击契约的修士。不过他直到死，也没问出齐休的名号。“那时候的我，那么没有存在感么？”微微有些不爽，远远看着躺在地上，一动不动的申崮。“就这么死了？”齐休有点不信，一时不敢过去，直到明己心感应到自己灵魂最深处，似乎有道微风吹过，灵魂上好像蒙尘的东西，被吹开了一丝，又好像是套沉重的枷锁，被解去一根链条。“互相攻击，就是死……”“而且申崮出手前，不知道我是齐休，这也是死？还是说，只要出手，就算数？”“那出手之前，灵魂总归有警告的罢？！还是说申崮为了出其不意，大印丢得太快，来不及收回？”不管有再多疑问，申崮肯定是死了。从开始修行到现在，灵魂契约不可反悔，是在齐休心里根深蒂固的意识，也没想着灵魂契约如何实现运转的方式，更不会起反悔之心。亲自见证这玄奥诡异的灵魂契约，有如此大的效用，更令齐休心生畏惧和警惕。他还有与多罗诺，与北烈山熊家的契约，以后可不能大意。特别是与多罗诺，签的是和申崮一样的死契。还有对楚震，楚夺，楚红裳这些人发的毒誓，就算没有契约之力，只怕也于冥冥之中，沾着因果。刚想到这，耳边忽然响起巨大、怨毒的女人嘶吼，‘齐休，你骗我！’“这是？”齐休大惊失色，“这不是南巧蝶的声音么！？”‘你不得好死，不得好死，不得好死啊！’南巧蝶临时前怨毒的诅咒不断在耳边环绕，齐休道心失守，差点晕过去，赶忙运转明己心压制。明己心一遍一遍运转，南巧蝶的声音慢慢消失，一切又回归正常，只有耳朵还在嗡嗡作响。命运纠葛的幽泉，当年埋葬蒯量文等人的地方，长着高高的灌木，看不见一丝痕迹，而亲手杀了他们的申崮，被契约反噬身亡的尸体，正好躺在旁边。正想到毒誓的因果，被自己骗得灭门的南巧蝶，临死前的诅咒就适时响起。命运、因果……齐休道心再次一动。]
第二百六十章 幽泉观涟漪
[白山深处幽泉边，再获道心之机，齐休无比纠结。终于还是问道之心盖过了对危险的警惕，迅速将申崮身上物品搜检一空，还把沉入幽泉底部的大印法器，捞到手中。然后扒开当年亲手埋葬蒯量文等人的小土包，七具白森森的骸骨静静躺在土里，来不及感慨一番，将申崮的尸体也丢进去，重新封上土。杀人与被杀者同埋一穴，死后仍然继续纠缠去吧。取出观潮经，收摄心神，盘膝坐于泉边，趁着道心之机还在，开始静静体悟。上次观湟水，取了命运长河，生命流逝之意。这次出来遇到的种种，还有幽泉边前后许多事情，都有一分因果纠缠的影子在里面，正好契合自家命演术和赤尻马猴本命中的，通晓阴阳之道。“如此，我便试试这命运阴阳与幽泉自然结合，以作丹论……”齐休思量好，闭目回味，观潮经与趋吉避凶诀交替印证，果然有些收获。良久，睁开双眼，凝视平静的幽泉之水，水中自己倒影，清晰可见。口占一句，“命如明镜，体照本心，交缠阴阳，无物不知。”上次自家因古吉之死，心生波动，遭受反噬，这次，便由古吉开始吧！这一关，无论如何是要过的。右手拇指中指轻擦，打个响指，‘啪’一声，带出道灵力微波，激起幽泉道道涟漪。涟漪由小至大，远远荡开，倒影却消然不见。幽泉水面，古吉坐立不安，正在左顾右盼，身边的秦唯喻，呆呆抱着自家的那盆乌茎泽兰。“这是在南迁时的楚家飞梭之上。”齐休看到他当时的相貌，心中一暖，暗暗笑道。对于古吉，自己的感情特别深厚，像是父母偏心，总是会喜欢最调皮的小儿子……一响指，激起一道涟漪，古吉身穿件灰不溜秋的道袍，正在黑河峰大殿之中碰碰跳跳。一响指，激起一道涟漪，古吉和小金，一人一猴，在黑河峰上欢乐奔跑，追逐。一响指，激起一道涟漪，古吉手执符篆，和小金站在自己身后，正对斯温泰怒目而视。一响指，激起一道涟漪，黑河坊擂台之上，古吉戴着猴脸鹰嘴面具，挥舞着一杆短枪，在斯温煜的漫天火光之中，闪躲自如。一响指，激起一道涟漪，古吉全身焦黑，气若游丝，静静躺在楚秦旅店的榻上，窗外的十字路口，白晓生被锁在那里，全身脏污，一动不动。一响指，激起一道涟漪，张世石娶双胞美妾的那晚，古吉正和何玉追逐打闹。一响指，激起一道涟漪，无名小谷……自家手捧着古吉头颅，他的嘴角还微微带笑。“呼……”道心再起波动，齐休长长吐一口气，稳住心神，手指再动，‘啪’一声，终于将这一页揭过。幽泉倒影，只剩小金一只猴子，在不知名的山林里跳跃，觅食。“怎么翻到这只猴子身上了？”齐休心中疑惑不已。一响指，激起一道涟漪，一名胖胖的和尚，不是空问是谁，看见小金，马上冲上前抱起，状极欢乐。一响指，激起一道涟漪，空问带着小金，在青玉灵树下，结庐而居。一响1000指，激起道道涟漪，空问十几年在楚秦门的时光，依序闪过。一响指，激起一道涟漪，黑河坊里，空问作诗一首，带着小金，飘然远去。一响指，激起一道涟漪，两道命运交缠气息，在幽泉水面渐进交融，凝成一幅画面，楚秦山上，大周书院的蓝袍儒生，那位闻心飞走时，回头对齐休深深一笑。“噗！”又是一口血箭，齐休道心再度失守，“原来是他！”“大周书院的修士，竟在我楚秦门中，呆了十几年！？”“为了盗婴之事！？”脑海中，自己的声音不停惊惧嘶吼。……与此同时，一处无名大殿，蓝袍儒生惊呼一声，从打坐中醒转，正是那位闻心。“怎么了？”姬羽梁感应到身后弟子的异常，出言问道。“不知为何……”闻心歪头闭目细思，“灵魂深处，似乎被什么东西看了一眼。”“噢？”姬羽梁也露出感兴趣的神色，“竟有人能绕过你的本命天赋，直窥灵魂？”……他两人没找到原因，但是始作俑者齐休，却再次面临危机。识海之中，赤尻马猴从熟睡中醒转，吱吱直叫，还暴躁地挥舞着双臂，一脸怒色。幽泉之畔，齐休全身精血瞬间一空，双颊紧缩无一丝血色，头发花白，身形佝偻，和那本源耗尽的干尸形色，差不了多少。“笨蛋！”齐休后悔至极，不住往自己嘴里塞回气血的丹药。这次悟道，不但再次身遭反噬，而且不知不觉中，用到了一丝命演术天赋。虽然不至于减寿十年，但起码五年阳寿，说没就没了，怎不教人心如刀绞！筑基修士两百年阳寿，齐休已用过一次命演术，那就要减去十年，这次五年，还有罗凤遗体里的黑炎凤入体那次极重的\u4f24ae24，加上清凉瀑、无名谷、天引山等等大小伤势，现在已然九十岁了，还有几年好活！后悔，心疼，不足以描述齐休现在心情万一，演阴阳，窥天机，哪有那么简单容易！还傻乎乎地想凭借这个作自己的丹论！作死还差不多！又走岔了路，不过眼下不是思考这个的时候，明己心急速转动，当务之急，还是在这危机四伏的白山深处，身体又处于极为虚弱的境地下，以求自保。瞬间做出决断，趁着还有最后一口真气，沉入幽泉地底密室，平平小事，就花光了最后一丝灵力和气力，马上生生昏死过去。……神智迷迷糊糊，似乎飘在云端，又似乎溺在水里，头快要炸开一般，有种灵魂肉体即将分裂的痛苦感觉。不知过了多久，唇上传来丰润、微甜的触感，一丝阴柔大补的真气，度入自己口中，苦痛尽消，整个人舒服得轻吟出声。“这是？”神智渐渐清明，缓缓睁开双眼，一切都雾蒙蒙的，赵瑶绝美的脸庞，不过二指之距，美目红瞳，正凝望着自己。“瑶儿……”刚想说话，才发觉两人嘴唇，还粘连在一起。“你这……”心知刚才那道真气，是对方嘴对嘴度过来的，尴尬顿时大过了感激，奋力将头扭转，唇分。“还好是你来了，不然……”只能当什么都没发生过，想强撑着爬起，但身体根本不听使唤。“不要动。”赵瑶按住齐休胸口，“是谁把你打成这样？”她问。“没有人，是我……咳咳……被功法反噬。”明己心恢复转动，身体内部一切如常，就是精血损失太大，和第一次用命演术一样，需要调养才能恢复正常。“扶我……扶我坐起来，我已服了丹药，再行长春功，可恢复得快……快一些。”齐休说完句话，自己就累得要死。赵瑶乖乖地将齐休上半身扶起，用自家身体，做了个温香的肉垫，让他靠着，胸前两团坚挺饱满，紧紧贴住后背，轻轻摩擦时的弹滑触感，差点把极度虚弱中的齐休再次弄晕过去。“不用……”齐休只得苦笑，“不用靠着，我可以的。”长春功开始运转，化开先前服下的药力，身子微微前倾，躲开这魔女不知是有意还是无意的身体接触。“哼！”赵瑶鼻孔里发出一声不悦，丢开齐休，一袭红影，向着两人约定放东西的地方飞去，揭开砖头，却没看见预想中的储物袋。“带给我的东西呐！”她声音顿时尖利起来，又飞回齐休面前，恶狠狠地瞪着。“你……你不要这样……”齐休虚弱之中，越发为她感到伤心，当年那个坚强自立，八岁就一路乞讨，跑到仙林山下参加登仙大会的瑶儿去哪了？现在面前这人，还是以前的那位吗？忍住悲伤，缓缓说道：“这里被……被人发现，以后不能在这了。东西我收在自己储物袋……”话未说完，自家储物袋就被赵瑶搜去，放如意三花棒辉光镇魔剑等物的大储物袋被她随手丢到一边，等她从小储物袋里拿出鲜亮衣服时，“好漂亮！”立刻转嗔为喜，发出衷心的赞叹。红袍褪去，直接现出她长腿白羊般，一丝不挂的傲人娇躯，就这么在齐休面前一件件试穿衣物。“哎……”齐休长叹，闭上自家双眼。“哼！我就那么不好看吗？”赵瑶见状大怒，又飞过来，拿手指强行撑开齐休眼皮，大声问道。“你再这样，我以后真的……真的不来了……”入魔竟是这么无可救药，齐休狠下心肠，冷冷说道。“不来就不来！我一个人又不是不能过！”赵瑶气得涨红了脸，尖声大叫，卷起地上自家随手丢弃的衣物，真的直接走了。齐休心里一空，看着地上被她随手丢到老远的自家储物袋，无奈再作长叹，无力再去管她，收摄心神，继续缓缓行功，恢复自家损失的精血。]
第二百六十一章 筑基第一人
[长春功配合丹药的药力化开，精神渐好，齐休便开始分析今天生的事。赵瑶实在是令人太失望了，照这样展，她的灵智到最后，应该和那些只知杀戮的凶兽没两样。以后就不再来看她了……想到这，齐休心又一软，还是决定再给她一次机会，也许五年，也许十年之后，再来看她一次。若是到那时，她已彻底魔化，或许给她一个解脱，是最好的结果。还有闻心化身为空问和尚，在自家门里待了十几年的事，仔细想想，其实没啥，反而是好消息。大周书院十几年近距离观察，都没抓到自家的把柄，那不是好事是什么？也难怪当时空问来得那么蹊跷，而且后来闻心说话时的神态，还有那双眼睛，总是令齐休似曾相识。自家的丹论……又悲哀地弄岔了，命运阴阳之道不是说走不通，而是不能走向【命演术】一途，否则次次窥破天机，阳寿根本不经消耗，还谈何结丹，结婴。至于以后……道心之机已失，只有在等机会了。随着阳寿的减少，‘身纹’与炼体，再不能懈怠，不能放过一丝时间，要尽快达到筑基九层。下定决心，这次回山之后，不到筑基九层圆满，不再下山。把件件事都想得通透，也在幽泉地底呆了不少时候，齐休整个人逐渐从短少五年阳寿的沮丧中走出，伤势也已愈合大半。把痕迹清理干净，又稍稍易容，手执大棒，再次飞出幽泉。外面正好是月圆之夜，天地一片通透。可是一出水面，立刻感应到泉边有道极为危险的气息。“不会吧！这么倒霉！”暗暗哀嚎一声，【天地三花】再次使出，把自己护得严严实实。定睛一看，两只斑斓虎在泉边喝水，一位筑基圆满老修正盘膝而坐，和自己一样，对忽然有人出现十分诧异。两人目光对视，这老修相貌极为眼熟，竟然是申崮，空问之后，第三个熟人。不过一时想不起是谁，总之不是仇人。一人两虎，同样吃惊地看着齐休。这次出来，也太衰了！齐休心里一阵憋闷，虽然老修给人的感觉十分危险，但应该没有敌意。“见过这位道友，您如何称呼？”齐休主动打招呼，那老修却不答，盯着齐休的【如意三花棒】看了数息，又从怀里掏出一本小册子，翻阅起来，口中喃喃说道：“金色大棒，三阶气息……”然后猛然抬头，眼中透出一丝凶厉，“你是楚秦齐休？”哎！终于还是被人认出来了，老修手中的书，不用说，肯定是万事知那鸟人写的。自己虽然易容，但还是被这三阶【如意三花棒】出卖了根脚。“你是？”越看老修越眼熟，加上对方身边那两只斑斓猛虎……“你是霍虎！？”齐休有些难以置信，这老修极像霍虎，但年纪不对啊！霍虎是少年天才，如今的年纪，不可能过一百二十岁！“是我……”霍虎承认了下来，眼神转黯，“我为了魏家，接连出手，数次重伤，又被蒯通关了许多年。不但结丹无望，连阳寿也……哎！”看看他现在这样，哪还有当年在山都山一招击杀斯温光的那种锐气和威势，这辈子，算是毁了。而且听说御兽门里霍家家主，嫌他屡次不服管教，又没了结丹的希望，在天引山最终战，他被蒯通所擒后，根本不出面救援。蒯通不敢杀他，又不敢放他，便把他一直关在了器符城天牢里。“是祁无霜放你出来的？”霍虎怎么说是个重情义的汉子，而且和楚秦门说起来有多年并肩战斗的情谊，【心血来潮】天赋也没有示警，齐休放下心防，落在他身边，攀谈起来。霍虎耷拉着脑袋，“是啊……才出来不久，这不，到白山深处来抓两只老虎。”这两只斑斓老虎不过一阶灵兽，和他之前的根本不能相比，可见落魄到什么程度。齐休心中一动，起了爱才的心思，霍虎怎么说是御兽门霍家人，而且可以说是威震白山几十年，许多金丹都不敢和他单挑，要是能延揽入楚秦门……“呃……”打算停当，便出言笑道：“霍兄何必如此悲观，你我都为魏家出生入死多年，不如，同回我楚秦山一叙，如何？”霍虎眼皮抬了一下，把手中册子丢给齐休，悠悠说道：“你这种坏事做绝的小人，还想招揽我？”齐休一看，不是万事知那本该死的‘白山十大小人’是什么。心里一阵闷气无处泄，连忙说道：“这种笔墨妄言，你也信？”“哼！”霍虎重重一哼，整个人的气息忽然一阵不稳，抬头死死盯住齐休，“就是你，害魏家在天引山之战输掉的！”齐休不防他忽然翻脸，再一看，霍虎瞳孔之中，隐隐约约现出一丝红光，和赵瑶的一模一样，心说不好，原来他也已入魔了。难怪会出现在白山深处！【天地三花】刚才已经收起，没经过长时间的灵力补充，不能再次使用，把霍虎看做一般筑基圆满修士，根本是取死的行为。齐休一点和霍虎对仗的勇气都没有，急忙御剑冲天飞起，想逃离此地。“桀桀，留下罢！”霍虎整个人的气质为之一变，仅凭身法便追上了拥有【绝影】属性的【辉光镇魔剑】，怪笑着朝齐休后心一掌拍去，还是走当年近战的路子。【明己心】急运转，霍虎虽然是绝代凶人，但现在的实力估计反不如当初，既然跑不掉，就只有做一场了！【遥及闪】往前突进，躲过排山倒海地一掌。“擒虎禁空！”霍虎再一声大吼，飞剑浮空之力瞬间消失，齐休应声而落。两只斑斓猛虎同时扑进，一想到当年山都山上的‘五虎拍门’，齐休头皮都快炸开。“不能让他用出那一招！”心里很清楚，斯温光当时两层金丹等级的防御都挡不住，凭没有【天地三花】的自己，毫无幸理。【遥及闪】主动往两只老虎迎去，【辉光镇魔剑】射出一道【辉光一线】，直接将一只老虎射个对穿。然后马上祭出【土混金刚罩】，被霍虎一掌，直接像切豆腐一样攻破，掌力透过，击中齐休后背。“噗！”虽然劲力已是强弩之末，但齐休还是被打得喷出大口鲜血，霍虎第二掌接踵又至。‘哼！’【哼哈真言】‘哼’字诀阻他一瞬，【遥及闪】再度狂逃，全身灵力已完全散乱，毫无再斗的本钱。“完了！”这个霍虎！太强了！不愧是连金丹修士都怕，当年号称筑基第一人的存在！【如意三花棒】打横一抖，召唤出两只筑基初期冰猿虚影阻他一瞬，换出第二柄【辉光镇魔剑】，再一记【辉光一线】，将另一只老虎杀死。这两把剑，一把是姒彼篮螅和古熔分赃时，回到拿到手中，另一把，是稷下城妫家赔的。不过也是霍虎名声在外，否则这两次强力一击，齐休绝对不会用在一阶灵兽身上。“蝼蚁！死！”霍虎双眼通红，打得越狂暴，当年山都山上的威势再现，一手抓住一只冰猿虚影咽喉，生生捏得湮灭。“完了完了……”招数尽失，别说现在带伤，就是最强状态，也根本不敢用真言棒法和对方刚正面，趁霍虎对付冰猿的时机，一头扎进幽泉之中。“打是打不过的，只有比身家！”齐休坐下决断。这个霍虎，入魔之后，肉身之力似乎更强了，但他眼下落魄，没有合用的法器与灵兽配合，比当年在山都山，肯定是不如的。自己贵为一方之主，用灵石砸人是眼下唯一的解法！齐休冲入幽泉地底，立刻打出随身带着的临时防御法阵，堵住甬道口。然后一刻不停，盘膝而坐，手中握住枚四阶兽灵石，【长春功】一周天太慢，干脆换成正常版的【明心诀】，一边补充，一边平顺全身散乱的灵力。回血回气疗伤的灵丹妙药，更是吃豆子一般往嘴里塞。“轰！”霍虎化身一只火焰猛虎，一击，便将临时防御阵法削去大半防御力，这种和当年【伪四象幻阵】一样，可以短时间布好的阵法，等阶越高越不好用，而且越贵。“好！他的火属性在幽泉水里被克制！”齐休心中定了些，布下第二道防御，是之前用过的临时幻阵，也具有一定防御能力。可惜这些年很少遇到搏命争斗，带在身上的，就这两套临时阵法。没关系，等到第一层防御阵被破，灵力已恢复一些，抖手打出一张符篆，得自宁均的二阶五行怪兽符篆，水、火、土已经没了，只剩金和木的。虽然都被霍虎的火属性所克，但金属性怪兽好歹能顶久一些。一只【金角怪辍砍宄龌谜螅一角向霍虎顶去。“呔！”这个绝代凶人，根本不知道什么叫怕，面对体型比他巨大十余倍的巨兽，双掌直接硬憾，寸步不退。稍稍僵持，还是占了上风，一步步反推，全身火灵力将怪晟盏绵秽恢苯小ｐ道口狭窄，不多时，怪暾个身子进不能进，退不能退，******把甬道口堵得严严实实。齐休奋力驱使，怪瓯晨筐道，终于堪堪顶住。不过金属性被火属性一烧，慢慢已有融化的趋势，这还是在幽泉水中，霍虎被克制的时候！“艹！”齐休顾不得了，骂一句脏话，抖手再将木属性怪兽打出，“霍虎！我和你无冤无仇，为何以死相逼！”一只【榕木妖】出现在齐休身侧，枝干轻摆，召唤出一根根水桶粗细的藤条，由水底地面生长而出，向霍虎身上缠绕不休。藤条虽在水中，但是一沾霍虎身上火焰，瞬间便被烧得干干净净，不过这种专用来对付护山大阵的五行怪兽，元素之力十分纯粹绵长，生生不息，和他硬耗上了。随着召唤两只怪兽的灵力消耗，四阶兽灵石化作齑粉，在手中消失，不过也值了，否则依齐休现在的状态，根本召唤不出两只怪兽。“死！死！”霍虎整个人已完全魔化，根本不跟人讲道理，完全一副毁灭所有挡路者的架势。四阶兽灵石也只带了一枚，这还不是自己的财产，而是门里的，齐休将之带在身上，以防万一。自己的那枚，早做了击杀奈文落的奖励，给了鲁平。是打坐回气，还是祭出【如意三花棒】？齐休纠结一下，还是选择打坐回气，没了四阶灵石，再没有了快回复的物品，祭出大棒要是不奏效，自己就全完了。“这个霍虎！虽然当年号称筑基第一人，但眼下如此落魄，若是还能生猛到那般境界，我也就认命了！”他想道。]
第二百六十二章 那就一起死
[“嗷！”金角怪攴⒊鼍天的吼声，将幽泉震得如同烧开的水，滚滚沸腾。它的金角竟被霍虎烧软，然后生生掰断！双目之中，显出一丝惧怕之意，本是召唤出来的灵力怪兽，却和有生命的真正灵兽一般，让开甬道口，没命逃跑！“怎么可能！”齐休与它心神相连，怎么都压服不住，再看，霍虎赤红双目之中，散发出高高在上的万兽之王，不，万兽魔王的气息。“这也太强了吧！”齐休失声尖叫，几乎完全失去了抵抗的意志，本来就极强，魔化之后竟然更猛，这谁打得过！还好木妖不是兽类，驱使上前，再次顶住。不过木属性被火属性克制得更厉害，木妖被火一烧，全身都在冒烟，眼看就快被点着了！“还有什么，还有什么……”将自家储物袋翻个底掉，再找不出一件堪用的物事。总不能真的用灵石当石子去砸吧！灭刘家时，楚秦门将书籍地契等物拿了，其他物事都分给了同去的敢毅等人，而且刘家是齐云修士，争斗之物没什么精品。符宝倒是得了一张，但是自从上次合力逼退青袍金丹儒生之后，齐休自信心爆棚，心想凭一根三阶中品如意三花棒，争斗起来，金丹以下，没觉得会怕谁，就把符宝给了去稷下城看望秦思瑶的敏娘防身。谁知好死不死，遇到霍虎这种顶级筑基！“报应，报应！”整个人一下子泄了气，颓败下来，“虽然说万事知诸多污蔑，但当年我的确是在天引山临阵脱逃，霍虎恨我，恨得也没错。而且他被我窥破入魔的隐秘，即便没有那件事，也应该不会放过我……”明己心静静流转，毕竟现在还没身死，不能放弃一丝希望，想了又想，将藏在头发里的七彩幻珑蛇唤醒。“霍虎神智已失，你变个什么东西，能令他心生畏惧呢？”齐休对着小蛇，喃喃自语。当年在楚秦山下，就是这小蛇变身成金甲乐傀，成了压碎奈文家的最后一根稻草。不过这蛇不能幻化真人，建筑等物，霍虎这辈子，会怕什么呢？他为魏家死命出手，听说是因为幼年时，得过魏同的大恩。“对，就变这个！”齐休做出决断，心中将魏同座驾，那只后来自爆身亡的巨蛟模样，描绘出来，传递给七彩小蛇。“吼！”小蛇摇身一变，缩小版的巨蛟栩栩如生，张牙舞爪向着甬道外的霍虎嘶吼不休。“这是！？”霍虎终于动容，完全魔化的双眼中，透出一丝清明，“老头子的……”全身火焰渐渐消失，手中动作也停止了，“老头子，我对不起你，可是我眼下，已然没有回头路走了……”霍虎喃喃自语，苍老的脸庞上，两颗泪珠划过。“我结不了丹，终于还是没有帮你魏家守住基业，我……”霍虎就这么蹲在甬道口，抱头大哭起来，“我没用，我对不起你！”“哎！”看他这样，齐休心中反而不忍，但这个机会太难得了，霍虎已然入魔，和赵瑶一样，不是偶尔恢复神智，就会改回来的\u10003002狠下心肠，祭出如意三花棒，立劈当头轰下。“哼！果然小人！”刚还在抱头痛哭的霍虎，右手从诡异的角度伸出，生生将三阶极沉重属性的大棒握住。虽然被打得虎口尽裂，但任凭齐休手中法诀变幻，仍然死死抓住大棒，纹丝不动。“喝！”霍虎一声大吼，七彩小蛇竟被吓得刺溜一下，又钻回了齐休头发里。“哈哈哈！果然是幻象，我说怎么，感应不到巨蛟金丹后期的威压！”回复了神智的霍虎，虽然杀心大减，但是争斗中的机变又回来了，还是一样难缠。“呃……”虽然一击不偕，好歹这回复神智的霍虎不再一味要人命。齐休便想试试看，能不能用言语稳住，“霍兄是个重情义的汉子，齐某心中只有佩服。但是……”顿了顿，继续说道：“我楚秦门为魏家，从夺山都山之战开始，厮杀了十几年，光天引山之战就亲身参与七次！不能说因为最后一次不肯陪葬，就说我对不起他家吧？”见霍虎认真在听，齐休心稍稍定下，又道：“当年我是赵良德一系，可是赵良德随后便被魏同羞辱，愤而远走，你当时可是在场，看得清清楚楚。哪有万事知所说，我害死赵家几十口人这种事！”“魏家与我，可不像魏同对你的恩情，而且最后一战，魏家完全是胁迫我们去为他家卖命！我实在没理由把满门上下的性命，全赔给他家。”“那万事知书中所说，尽是虚假，以你之惊采绝艳，自有判断。”霍虎听罢，双目一黯，长长叹一口气，“罢罢！我放你走，不过我入魔一事，若是你出去后，泄露一星半点，我誓取你性命。”活下来了！还是嘴炮好用！齐休心中大喜，表面上自然极为诚恳，一揖到地，1000“谢霍兄深明大义！若是你以后在白山深处，有什么困难，我楚秦门，一定全力……”话未说完，一只黑色炎凤虚影在幽泉水中出现，向霍虎背后直冲而来。黑炎凤翔杖！这个赵瑶，事情都快了结了，来帮倒忙！齐休平地一个趔趄，差点昏倒，这个蠢女人！“混蛋！还有帮手！”霍虎这叫一个气，将手中大棒向齐休一砸，双掌回身托住炎凤，一红一黑，两道炙炎在幽泉水中，猛然相撞。轰！大量泉水被瞬间汽化，竟在水底形成了一个巨大的空泡。道炎凤可是金丹一击，仍旧只能和霍虎拼个半斤八两。既然又动上手，没说的，只能再拼命了！齐休从霍虎大棒脱手一刻，就回复了对它的控制，干脆，全身灵力一爆，露出炼体术初见成效，精壮的上身，双手将大棒舞得呼呼作响，揉身欺上。“喝！哈！”口中呼喝有声，哼哈真言‘哈’字诀，配合金刚真言棒法全力使出，立劈，横扫，横扫，立劈，来来去去，就这两招。无奈，后面招式自己一来不耐烦学，二来没有时间，三来，自家剑诀棒法之道上，实在是缺乏悟性。还有烧得焦黑的木妖，那只逃得远远，霍虎从魔化中清醒后，又转悠回来的怪辏只要能动的，全部向霍虎围杀。换了件崭新粉色长袍的赵瑶，也现身在不远处，手中鬼幡一抖，许多凶兽鬼魂，一齐向霍虎缠去。炎凤，木妖，怪辏齐休，群鬼，好不容易恢复清明的霍虎，再次魔化，肉体力量更上一层楼，简直像是火神化身，以一敌多，怡然不惧。双掌只顾抵挡炎凤，无视周身的木藤和鬼物，连声怒吼，背部硬抗齐休接连四棒，一脚就将怪晏叩美显丁Ｄ咎俸凸砦铮通通被他周身20d2火焰，烧得一干二净。“噗！”霍虎吐出大口鲜血，终归他不是铁打的，硬抗三阶大棒，其实还不如硬抗那没角的怪辍Ｕ庖彩撬魔化后灵智降低，虽然实力增强，到机变减弱的缘故。“速战速决！炎凤要消失了！”赵瑶尖叫，她不认得霍虎，对这个筑基圆满修士如此悍勇，也有些措手不及。齐休心说我要能速战速决，哪会被他逼到如此地步！只得闷头不语，一棒接一棒，不停挥出。“桀桀！你们都得死！”死扛到炎凤消失，霍虎腾出手来，双掌一合，便将齐休大棒夹住。这时候，也没啥好说了，齐休灵力恢复得本就不满，和他稍作撕扯，便败下阵来，大棒渐渐脱手，眼看又要被他夺在手中。更糟糕的是，木妖和怪晗耗太大，身形已开始渐渐虚化。“没用的掌门！”这时候了，赵瑶又发起了小孩子脾气，嗔怪一声，索性收了被克制得厉害的鬼幡，催动遥及闪，一样来近身接战。不过她飞剑法器全无，手上只拿着把一阶小剑，还是当年十岁的时候，楚秦门第一次演武，赢了秦思过，齐休亲手赏给她的，也是她唯一舍不得用的纪念之物。遥及闪瞬间逼近，飞剑低劣，但赵瑶争斗经验丰富，招招不离霍虎双眼。齐休哼哈真言回复，再次大‘哼’一声，定住霍虎一息。“啊！”霍虎发出痛苦的嘶吼，一只魔眼中招，生生被刺瞎。剧痛之下，手上反而力气倍增，终于将大棒夺过，一棒实实打在赵瑶肩部。“瑶儿！”齐休听到一连串骨头碎裂的声音，看着被打得老远，躺在地上不省人事的赵瑶，心痛大吼，激起自家少见的血性，也使出遥及闪，逼近之后，干脆用指头，将霍虎另一只眼睛生生抠瞎。也算齐休运气好，如意三花棒没经过祭炼，如意属性发挥不出，极沉重属性，使受伤的霍虎挥舞起来，也极为费力，一棒击飞赵瑶后，因为大棒的惯性，来不及对付他。“啊啊！”霍虎震退齐休，双眼瞎了，又不敢将大棒丢掉，只得一手拿着胡乱挥舞，另一只手摸向自家储物袋，取疗伤的丹药。这也是魔化后，丧失灵智的不好，修士没了视觉，光凭感应就可以如同亲见，哪会如此应对。齐休御使辉光镇魔剑直刺霍虎心口，又冲过去卷起赵瑶，一边出手救治，一边笔直上浮，想趁这点时间，赶快逃命。“别想走！擒虎！”辉光镇魔剑的镇魔属性虽然克制魔修，但霍虎大棒一挥就将之打得老远，然后对齐休方向伸手虚抓。又是那该死的一招，齐休生生被拉回泉底，气得发疯。“左右是死，就一起死罢！”将赵瑶远远推开，扑上去就想自爆，所有招式不见效，和这个鸟人同归于尽算了，还能救下赵瑶一命。“反正楚秦门发展到如今，缺不缺我也没差，老子这辈子把门派带到这般光景，也值了！”齐休疯子一般怒吼，人在水下，耳边竟传来嘶嘶风声，体内灵力肆掠，皮肤也开始崩解。“一起死吧！”他再次大吼。“一起死！一起死！老子这辈子混成这样，又入了魔，也不想活了！”没想到正中霍虎下怀，他一副求之不得的模样，丢开手中丹药，揽过扑上前的齐休，一样引动体内灵力。两名筑基修士死志坚定，抱在一起，口中无意识地发出‘嗬嗬’之声，将附近的幽泉水，卷起巨大的漩涡。]
第二百六十三章 你强抱掌门
[睁开眼，入目缤纷一片。鲜亮的红色，粉红色占多数，大部分是亮闪闪的羽毛和兽晶，满满装饰在天花板和墙壁上。这是一间极小的屋子，除了自己睡的榻，就没么家具都没有。到处是得自灵兽和灵禽的装饰物，看在齐休眼看，俗不可耐。而且这些物事都未经过精细的后制，还有丝血腥气残留，气味冲鼻，令人闻之欲呕。身下虽然柔软，但同样是未经后制的皮毛，有些粗糙和硌人。“拥有灵智的灵兽洞穴？”明己心转动，全身只是有些乏乏的，灵力依旧能运转，而且身上没啥大问题的样子。“我没有自爆？霍虎呢？”想强撑着坐起，却碰到一处细腻滑嫩，手一捏，又很紧实弹手，触感惊人。转头一看，差点尖叫出声，不是赵瑶是谁，赤条条不着片缕，正趴在身侧，像个孩子一般酣睡。自己的手，正捏着人家牝蜂般饱满挺翘的臀瓣，随着手轻轻用力，掰开一点，露出沟壑里的隐淡可爱。臀下一双修长健美的长腿，根本有熊黛儿的两倍长，笔直伸向榻尾。腰身细到夸张，更显得臀部曲线惊人。瑞雪般美背上，有三道无法愈合的平行伤口，似乎是被某种凶兽所抓，又像是某种展示武勇的纹身。“还在看！”齐休给自家一个嘴巴，连忙滚下榻，自己身子也光着，小齐休上面黏糊糊的，哪还不知道发生了什么丢人的事体。“衣服，储物袋，我的衣服储物袋呢？”闭上眼稍作感应，储物袋好好地挂在墙上，不过和那些乱七八糟的羽毛和兽晶一起，不易辨认。拿过储物袋，取出里面的道袍披上，仓惶推门而出，没想到外面就是个如蛇道一般蜿蜒狭窄的圆洞，灵力一探，竟探不到出口。“瑶儿这些年就藏在这？”齐休有点回过味来，白山深处辛苦，没想到辛苦到这种程度，她只得这蛇洞里存身。“不管如何，我得知道到底后来发生了什么事！”心神沟通头发中的七彩幻珑蛇，这个小家伙肯定把一切看在眼中。幽泉水底，自己和霍虎抱作一处，眼看即将同归于尽，忽然眼前一黑，周身被无数野兽鬼魂围绕，应该是赵瑶的\幡，及时将两人笼罩。\幡长杆上，赵瑶傲人娇躯，一览无余，魔瞳红光邪魅，和当年姒鄙肀叩腻儿情状一模一样。将两个已然神智不清的老男人轻松魅惑，止住自爆的势头。霍虎还未回过神来，便被幡中鬼物一扯，灵魂生生被扯出，变成一只无比凶厉的人形恶鬼，彻底不得超生了。而自己，则被她裹着，一路到这藏身之处。然后便是坦诚相对，赵瑶魅惑住虚弱的自己，用不知名的双修秘法，一边回复两人的伤势，一边享尽男女欢娱之乐。其中情状，无比香艳旖旎，齐休化身成欲念爆棚的牲口，和秦思过的未亡妻子，连场大战，直弄得两人力竭，双双昏死过去才罢休。“我……”齐休拼命摇头，想甩脱这难堪的回忆，“思过，我对不起你啊！”还有什么好留的，马上离开这魔女1000的窝，这不堪回首的地方才是正理。正想祭出飞剑循着蛇道离开，尖厉的一声冷哼，从门里传来。“怎么！？亲亲好掌门这就想走？不多陪人家几日吗？”赵瑶也醒了，慵懒地倚门而立，身上只斜斜披着一张红色狐皮，堪堪将重要部位遮住。“你！瑶儿！”齐休指着她，手都忍不住颤抖，“你强抱了掌门我啊！”“切！”赵瑶轻嗤，转身又往门里走，还是用那尖厉的嗓音说道：“不然你怎会好得这般快！”狐皮只盖住前面，后面白花花，光溜溜的美臀随着走动，带起惊人的夸张波浪，稍下一点的大腿内侧，还有齐休白色残留物的痕迹。“你这些，是从哪学的啊！”齐休转过目光，控制住自己心中的邪念，问道。“呵呵……”赵瑶坐回榻上，双腿像小孩子般无意识的晃荡，水葱般的脚趾头上，还染了红色的脚指甲，玉足之美，分明勾人再次犯罪。“是你老婆在我结婚时给的，何欢宗秘法，忘啦？没想到在你身上派上了用场。”然后低首露出小女儿般的羞涩情态，“不过别说，你比思过厉害多了。”“噗！”齐休喷出一口老血，你这不是入的杀魔道，你这是入的淫魔道吧？“你这样，对得起思过吗？对得起待你如女，教你养你到现在的敏娘和掌门我吗？”齐休气得直骂，赵瑶好像听到什么特别可笑的笑话，仰头捂嘴大笑，松松垮垮披在身上的狐皮不觉掉下，露出硕瓜一般的傲人双峰，随着笑声一抖一抖，一副放浪形骸之色。“你……哎哟……你还不是把h儿给睡了，阿大别笑阿二罢咧！”她这句话把齐休说得老脸一红，从储物袋中取出自己的道袍，丢过去把她身子遮住，才回道：“我那是两情相悦，你24b4这是趁人之危，能一样吗？”又羞又恼，干脆一跺脚，“我跟你说这些干嘛，我走了，你以后好自为之罢！”说完又想再度飞走，“等等！”赵瑶声音中透出一丝狠戾，鬼幡祭出，再次将齐休罩住，那霍虎化作的厉鬼，现在俨然是鬼幡里群鬼的头头，当头将齐休拦住。“你要杀我！？”齐休取出慈悲普度剑，紫铜色的飞剑一出，霍虎鬼魂身后，许多鬼物纷纷露出人性化的害怕表情，往后退却。“掌门，你就这么看我的？”赵瑶忽然恢复了清明，说话腔调也回复原本时候，收回鬼幡，“我只是要你和我说说门里的事，我女儿的事，我在这一个人，太寂寞了……”说完呜呜掩面哭泣，貌极可怜。齐休被她弄得是毫无脾气，只好耐心将门中后来发生的事，一五一十告诉于她。“……小思瑶也很争气，今年通过了学宫的考核，敏娘她们，已出发去看她了。”齐休说完，赵瑶连连点头，面容上浮现出少见的慈母神态，“那就好，那就好……”“呃……你……”齐休看看四周，“你这些年过得一直这么苦吗？我给你送的布阵器具，营造符篆，怎么都没用？要住在这种地方？”“哎！”赵瑶一叹，也把自己这些年在白山深处的事说了。她一开始什么都不懂，赶走盘踞一处灵地的凶兽，就开辟洞府，想着定居下来，继续修行。谁知这白山深处的凶兽，为了灵地，可是说是悍不畏死，一波一波，无穷无尽。她又不知道生存之道，只知道一味硬杀，结果齐休送的那些东西，很快就消耗光了。这些年齐休送了几波物事，赵瑶也逐渐成长起来，日子才过得好一点。“……不过前次来了一只相当于金丹初期的凶兽，不但将我赶出灵地，还一路追杀。我没办法，才逃到这处预先设置好的避难所安身。飞剑法器，尽皆在争斗中毁去了……”齐休听她说完，才知道白山深处居住的不易，她虽然魔化，争斗之道又十分开窍，但毕竟修为是筑基初期，无法和金丹初期凶兽对抗。“要不要，我帮你一起把那凶兽……”齐休正想说自己帮把手，凶兽虽然境界厉害，但毕竟神智不如人，两人加起来，应该做得过。赵瑶果断摇头，“我只想靠自己的力量战胜它！”说完双瞳中红光一闪，魔化的赵瑶又回来了。齐休实在是不想面对魔化后的她，出口告辞，这次她也没说什么，只是将自己这些年收获的海量兽晶和灵兽皮毛等材料，交给齐休带回去。“下次记得送些飞剑法器过来……然后我俩……”临走时，赵瑶轻舔嘴唇，一脸还想再品尝亲亲掌门的模样。面对这魔女的惊人艳色，齐休只得落荒而逃。不过还是死死嘱咐，一定不能泄露出鬼幡中，霍虎鬼魂的根脚，赵瑶虽然魔化，但毕竟不傻，自然答应下来。一路易容，终于没有再节外生枝，顺利回到博森城。进城之后，发现城中执法修士几乎增了三倍，到处巡逻，而且手执一种灵镜法器，似乎在抓什么人的样子。问店中知客，原来是几天前城里出现一位入魔不久的魔修，虽然已被击杀，但博森城还是加强了防范。齐休不懂了，“这各路邪修凶人经由这里去白山深处，不是博森城公开的秘密吗？而且他们从不在博森城闹事，已是千年默契，博森城这次竟然认真？”“谁说不是呢！”知客点点头，然后神秘兮兮地凑上来，“听说这次大周书院特意来人申诫，所以由不得灵木盟再睁一只眼，闭一只眼了。”齐休听罢，心中一动，赵瑶、妍儿、霍虎，光自己就遇到三个魔修，魔化不过都是近十年的事情。加上这次博森城中的魔修，似乎附近入魔修士的比例，大大上升了……此处不宜久留，短时间内，去思过坊的兽船正巧客满，齐休干脆登上去山都山的兽船，尽快离开这事非之地。]
第二百六十四章 抽身从旁坐
[山都山如今属于蒯家的了，因为掌权的都是些蒯家剩下来的老实人，也没什么想法，一切和以前没有任何不同。齐休本想直接回家，但和赵瑶的春宵一度，还是搞得自己心乱如麻。虽然不是自愿，但一时竟也不想回楚秦山，总感觉吃了弟子的未亡妻子，有点愧为掌门，无颜见人。想起了死去的秦思过，更是觉得难堪，连道心都受了影响，一时感觉有些彷徨无依。秦思过是在楚秦山下死的，可以说为了楚秦门，流尽自己最后一滴血。自己却……哎！齐休还记得他在熊黛儿强行冲击筑基失败后，随口吟的诗。“多活百年身，回首望前尘，挣扎多辛苦，罔顾眼前人。”秦思过并未筑基，这多活百年身，竟不像是在说他自己，反而和齐休能对得上。挣扎多辛苦，罔顾眼前人……齐休一时痴了，想起了为楚秦门身死道消的弟子们，想起了仙林山下，被屠杀的千余凡人，自己杀死的敌人，害死的敌人，暗杀的敌人，构陷的敌人。甚至南巧蝶这个被自家骗得身死之前，才恍然醒悟，怨念无休的盟友……在这山都山上，耳边似乎又响起魏家的别离歌，其中一句，“聚多苦，真情诉，一招恍然方才悟。”映照自家九十年波澜诡谲的人生，真叫是一个绝佳的注脚。自己付出真情了吗？毫无疑问，是的。会不会到时候，‘一招恍然方才悟’呢？还是说悟出一个‘罔顾眼前人’？齐休道心再次一动，从山都山出来，一路飞行，直接到了曾经血战一场的清凉瀑。这里已不属于仙林地界，那处有瀑布的断崖被穆荀符宝削断，也不再是避暑的好去处，无人经营后，杂草丛生，人迹罕至。不过瀑布下的泉水还在，只是水流改道，失了补充，已渐近干涸。齐休在这只能算是浅洼的水边，盘膝坐下。秦思赵，李探，明文虎，秦虎……一个个鲜活的弟子面容，在眼前闪过。林真，穆矮子，穆荀，刘家家主，甚至那个王年……这些曾经现身清凉瀑的已死之人，同样，在眼前一闪而过，全都消逝在命运长河之中。“生命流逝，太过无情，阴阳之道，不能转变半分……”“人皆有死，早晚之事，大道挣扎，无法超脱苦海……”又想起了楚震临时前吟诵的歌声，“……大道苦海，浮游不得超脱，人世悲凉，唯有许多眷恋。”“超脱乃是修士一生追逐，而身为活生生的人，又怎能不眷恋这人世间的一切呢？”齐休感觉隐隐抓到了自身丹论的契机，道心之机，不知不觉，升华为顿悟。机不可失，将心中所感，化为口占两句，“求超脱不得超脱，说眷恋自然眷恋。人有情，大道无情，命有踪迹寻，大道渺无因！”“人世沧桑多少事，不能尽付笑谈中，待我抽身从旁坐，无悲无喜把命观！”双掌轻合，浅泉之中，自身倒影再度不见。这次不哀叹命运消逝，也不强求阴阳之机，只做一看客，阅遍自家命运纠葛。再次从襁褓之中，看\u810009c1的那一幕开始……老掌门，秦斯言，安红儿，楚佑严，何玉叶……这次回忆，十分细致，甚至当年清河坊中，买自家一对灵竹纸鸢的夫妇，面目清晰，宛如昨日亲见。张世石，古吉，黄和，何玉，虞景，潘荣，秦唯喻，沈昌，展元……初南迁时的几名弟子，全都交替显现，看着他们各自不同的前程，泉边的齐休时而为之欣喜，时而为之哀叹，对何玉，则是露出不屑轻笑。然后便是楚庄媛，阚林，楚红裳，白晓生，楚夺，盗婴案，赵良德，无名谷之战，王涫，王清……有些人自己从心底惧怕。有些事只能深埋于心。有些战斗，一辈子无法忘怀。有些情愫，一辈子无法成真。有些遗憾……再已无法弥补。齐休即做当事人，又做看客，把其中酸甜苦辣，细细品尝。然后是魏同，魏玄，霍虎，还有山都山上……一直回想到敏娘，齐休忽然闭目，身周灵力奔涌，直接从修士求之不得的顿悟状态中，强行抽身。“我的丹论……我已明白了……”齐休泪流满面。……三年后，楚秦门，演武场。十年一度的黑河坊擂台赛又近在眼前，楚秦门再次举办门中****，选拔才俊。这次坐在齐休身侧的是齐妆，她‘剑魔’的外号在白山，现在可以说是如雷贯耳，赫赫有名。甚至第一次主导擂台赛的南楚楚家，特意派人来要求，一定要齐妆参赛，增加比斗的精彩程度。齐休只得同意，两人一同笑看场中，眼下正进行着的幼年组决赛。楚秦门未来一代，不出意外，将由明贞、多罗森和潘家洛三人挑大梁，不过多罗森天赋不擅争斗，决赛毫无悬念地在潘家洛和明贞之间进行。内\u92cdb5e8弟子，长老齐妆亲传弟子，明贞今年十二岁，练气三层。她也是个祸水级别的美人胚子，身后本命檀香针囊虚影大现，正用二阶眩光天磁针法，御使着天磁群针，将潘家洛围得密不透风。内门弟子，潘家洛，十一岁，也是练气三层。手中剑诀连挥，御使空中星云锁链剑，抵挡的极为辛苦。他的星云锁流云剑本命，正好契合此剑，虽然是下风，但他通明剑诀学得不错，还可以支撑许久。“你这弟子，得了你的真传，说不定日后，会闯出个‘针魔’的名号。”已筑基八层，迈入后期境界的齐休，一边看，一边开着齐妆的玩笑。“‘针魔’？怎么听起来怪怪的？”另一侧的敏娘和熊黛儿笑道。“哎！”齐妆叹口气，把眉头皱起，“可惜我家小锤，本命过于驳杂，人又聪慧，练他老子的秦氏黄庭功，十分危险……”自从齐休把安斯言幼子，给秦唯喻和齐妆两人收养之后，他俩把满腔爱意，都倾注在这个养子身上，各种灵丹妙药，道法经典，用了无数，也不见成效。还好齐休看得紧，没惯出当年秦思瑶的毛病。两人正说着，白晓生上前分开两小，再看潘家洛，身上道袍已被刺出一个个针眼。“明贞获胜！”白晓生高声宣布，齐休自然笑吟吟地鼓励一番，然后赏她件一阶法器。自从出了白光义那档子事，还有秦长风被同门孤立的前车之鉴，齐休十分注意，不使弟子们的个人物品有太大的落差。这件法器虽然精致实用，但毕竟是一阶，不会引起同门的嫉妒之心。明贞是明家子弟，从小受儒门家传的熏陶，虽然争斗起来十分凶恶，但一下场，便规规矩矩，一派大家闺秀的风范。轻声行礼谢过，便默默退下，旁观起了正式组别的争斗。楚秦门中生代，则是阚缺，古铁生，张胜男，秦长风的舞台，再加上远在稷下城，功课越来越好的秦思瑶，这五人不出意外，其中肯定会出筑基修士。半决赛便在阚缺与秦长风，古铁生和张胜男之间进行。阚缺停留在练气八层好多年，和秦思过一般，消沉了不少时候，今年已二十九岁。齐休、白晓生、姚青、古熔、阚林五人，为要不要更改他修行的路线，激辩许久。最后三比二，齐休将得自申崮的大印和土系道法传授给他，从侧重回春草，转而开始侧重磐石山本命。这一变动，阚缺就和开窍了一般，短短三年，迅速进入练气十层，将一方二阶上品的伪番天印，使得虎虎生风。秦长风则因为小时候遭受排挤，大道上一直有些缓慢。随着年岁增大，心志成熟，才开始一路顺遂，今年二十七岁的他，也已练气九层。一柄二阶中品星落斩雪剑，遥及闪和通明剑诀也是学得精熟，闪过阚缺一次又一次不将道理的雷霆攻击，头顶参宿星映照，一剑一剑，刺向阚缺要害。阚缺有本命磐石山虚影这个乌龟壳，根本不为所动。磐石山上，还爬满了绿色的回春草，一边打，还能一边给自己回复气力。两人同为内门弟子，身家也相差仿佛，谁也奈何不得谁，只能拼起了消耗。最后，还是原属于申崮的伪番天印消耗大些，阚缺无奈认负。另一场半决赛，则是一对练气圆满夫妻，张胜男和古铁生之间的较量。他俩虽然是今年成婚，那不过是因为古铁生才到三十岁，刚刚满足楚秦门的规定而已。张胜男可已经四十二岁了，两人在楚秦山底的硫磺地火洞里，早搞到一起不知多少年了，因为这事是古熔亲口允许的，齐休也只能睁一只眼，闭一只眼。古铁生是单硫磺地火本命，张胜男争斗之道上，也是以炉中火本命为主，两团火焰烧到一起，难舍难分，不过张胜男二阶火鸦丹炉中的火鸦之火，品阶稍稍高些，占得了上风。其实一个炼丹修士，一个炼器修士，争斗之道上稀松得很，齐休等人都是边笑边看，不太在意细节。“古铁生要是筑基……古熔是个什么意思？”阚林对身边的张世石问道。古熔对古铁生一向上心，而且虽然当年将古铁生留在楚秦门，但结丹之后，态度反而又迷昧起来。张世石凑在他耳边，轻轻回道：“管他古熔怎么打算，我家女儿指东，保证铁生不走西。”两人相视大笑。最后张胜男故意露个破绽，让了小丈夫一把，保送他过了关。秦长风没有意外，决赛战胜了古铁生，勇夺第一，而阚缺则战胜张胜男，拿到了最后一个参加黑河坊擂台赛的资格。齐休掏出一件二阶法器，赏给了秦长风，正想说句勉励的话，罗汉募贝掖遗艿剿身边禀道：“毛茂林不行了……”“噢！”齐休心中一恸，神色落寞下来。……第十二卷完。]
第二百六十五章 偷回黑河坊
[三阶乙木御风梭，缓缓停靠在黑河坊外的兽船转运点。随着出来的修士人流，一名十三四岁的俊朗少年，并不好好走路，从老高的地方挺身跃下，双脚刚刚触地，却不由得一软，差点栽倒。身后传来轻笑声，少年脸瞬间通红，回头骂道：“有什么好笑的！”两男一女，随后慢慢踱步下飞梭，俱是十四五岁，男的玉树临风，女的清丽绝色，旁边路人看了，心中都要赞一声彩，谁家的这许多风华少年。一名年龄大些的白袍少年把折扇一收，在那掌心轻轻一击，笑道：“做了这许久的飞梭，脚肯定会酸软一些，庆之你连这都不知道？”“我一辈子都没出过稷下城，难道该知道么？”唤作庆之的少年没声好气驳道。“别吵了……”四人里唯一的少女秀眉微蹙，说道：“这次是偷跑出来的，黑河坊有我家的产业，还是快找地方落脚。”“就是这话！”白袍少年像众人的大哥哥一样，带头前行，随手招过一个在坊市门口等生意的凡人向导，问道：“这里可有上好住处？”黑河坊中的凡人营生，大部分都是楚秦门的白家人在做，这位也不例外，双眼一扫，从这四名少年的穿着气度上就知道是贵客，而且涉世不深，最是好忽悠，连忙一心奉承。\u30100000“您几位不知，这黑河坊擂台赛眼看就要开了，各大旅店都已客满，要不咱住得次一点，有家楚秦旅店……”这白家向导话未说完，少女神色显出一丝慌张，清咳一声，白袍少年会意，摆手打断：“你莫骗我们这些外地人，拣齐云根脚，最好的客店，带我们去就是。”“是，是……”白家向导虽然给自家揽客的小心思泡了汤，不过毕竟是专门干这个的，再不多话，转身带路。正往坊市中心走，看见一家杂书店门口闹哄哄的，两拨修士正各执一书，吵得面红耳赤。稷下城的人，最喜欢这种雅事，四位少年一看到此情此景，就有些走不动路了。“这是怎么一回事？”庆之对白家向导问道。“哦……这是两本关于擂台赛的实力榜，他们在争哪一本更正确呢！”白家向导答道。自从上次白晓生在黑河坊大败给万事知之后，十年间，和姚青沉下心来搜寻整理各家修士的情报，而且因为得了齐休的大笔资助，做得更加顺风顺水。这次，署名‘百晓生’的实力榜终于得到认可，和署名‘万事知’的实力榜卖得不相上下，而且各有拥趸，往往因为其中修士名次高低，两拨人就起争执。四人中一直沉默的青袍少年不悦说道：“吵成这样，还以为是争大道至理，没想到是争些虚名。”白家向导心说在这黑河擂台，实力就是至理，实力就是实利，哪来虚名一说，不过面上肯定不露形色，频频点头附和。少年们都失了兴致，又催向导快一些，终于在齐云广汇阁最好的旅店门前站定。随手打赏枚一阶灵石，白家向导就乐得磕头道谢，白袍少年也不看他，带着三人抬步入内。大店自有大店的风度，连知客都是练气弟子，而且都穿着广汇阁的上\u2000597d道袍，气质也不差。上前对四小一拱手，笑道：“几位道友是住店还是吃饭哪？”白袍少年便说要最好的客房，那知客面露难色，“这最好的客房，必须是筑基前辈才能……”“我省得。”白袍少年不以为意，摸出一个白云玉佩在知客面前晃了晃。“哎哟……”知客面临惊容，随即马上平复，二话不说，把四小带到顶层，回头问道：“这套房里面许多单间，住四位是尽够了，不知……”对着少女直看。“你这瞎眼的狗才……”那位叫庆之的少年抬脚把知客踢了一个趔趄，“哪有同住一室的道理，给这位秦小姐再开一间！”知客心中大怒，竟有人敢在广汇阁产业内如此做派，闷头不语，开了两间房，给他们住下。转头下来找主管这家店的筑基奉行。“一个白袍青年，高高帅帅，用的是门里姜家的信物，跟着他的二男一女，不知什么根脚，不过其中一个黑袍少年，最为可恶，竟然踢了我一脚。”知客告完状，筑基奉行不耐烦地回道：“既然是姜家人，只要不过分，忍下这遭就是了。你以为还是高老祖在的时候呐？”“哼哼，要是高老祖还在世，姜家哪能入眼……”知客还唠唠叨叨，被那筑基奉行给了一嘴巴，“你闭嘴，这话要被别人知道了，你也就不用在这黑河坊混了！”“还不是你先提这茬的！”知客心中腹诽，没头没脑地挨了一脚一巴掌，闷闷不乐地走回大堂，下意识地注意这几个少年。观察了几天，那位姓秦的少女足不出户，三位少年倒是一趟一趟往外跑，不停买东西回来讨她欢心，而且互相之间争风洽醋，暗地里斗得不亦乐乎。好不容易将逗留在房中的庆之应付出门，少女长长叹一口气。她身量颇高，但是十分消瘦，面容又极美，有一种风吹柳絮的柔弱之感，令人不由心生呵护之情。“憋死人了……”少女喃喃自语，声音却不像人前那般轻柔，而是尖细中带些娇蛮，随手将月白外袍，同色小衣脱去，露出绝美的魔鬼娇躯。又一道一道，解除掉包裹着山峰的白色束胸，一对大大的木瓜乳，从束缚中挣脱，颤颤悠悠，完全和她细瘦的身材不成比例。更别提急剧收窄的腰身下，已成规模的圆臀，还有那双白玉长腿。要是给齐休从背后看，肯定会以为是赵瑶那个魔女来了呢。少女自然不是赵瑶，不过正是赵瑶的女儿，秦思瑶。她因为童年时太胖，在稷下城头几年里，没少招嘲笑白眼，便发了狠，一心减肥，没想到有些过度，便成了现下的体态。不过遗传自母亲的各种美好，一样没少，因为不像赵瑶那般争斗炼体，没赵瑶那般精实挺翘，但软糯得和水做的一般，又是一种风情。面容上，却是传自秦家的好相貌，和赵瑶倒不太像，更柔美温婉一些。总之，当年的痴肥姑娘，已长成了一个祸水红颜，学宫里一开始嘲笑欺负她的小伙伴，纷纷成了跟屁虫，一路跟到了黑河坊来。不过因为被嘲笑得多了，对自己肉多的地方非常自卑，发育后一直用着束胸，却没想越束越大，现在和同伴出门，时间久了，就憋得难受。“这次偷偷回来，要是被坏掌门知道了……”想到这，她打个冷颤，小时候被齐休一个人丢在学宫门口的记忆，自动浮现。赤条条地往房里榻上一扑，把被子蒙住头，叫道：“完了，完了，我干嘛要听那三个笨蛋的怂恿！”白袍少年姓姜，名明荣，是齐云姜家元婴老祖钟爱的后辈。那名叫庆之的少年姓妫，是稷下城主的旁支，青袍少年则姓褚名\u65128887道，家世要差些，不过也有个金丹老祖罩着。三人在稷下城姚氏学宫的同年中间，有个外号，叫秦思瑶亲卫队员，一天到晚，除了修行学习，就是跟在秦思瑶屁股后面转。这次怂恿她回家游玩，其实三人抱着点小心思。三人互相竞争，眼看年纪渐大，都想把秦思瑶娶到手，不过他们是各家有出息的子弟，婚事并不能自主，便一心想来看看楚秦门的根脚，要是能门当户对，准备立刻回去寻死觅活，逼家里跟楚秦门提亲。南楚门一处灵茶铺子的包厢内，三人神态各异坐着品茶看书，一看书名，都是有关楚秦门的风物志，有万事知的，也有近几年白晓生写的。褚文道最是得意，平素里沉默寡言的他，此时却手舞足蹈，兴奋地不行，“思瑶来时，连交了几年的天价学费，平素里又不缺灵石用，我还以为他家根脚深厚，没想到就一个筑基后期的掌门，还有七八个筑基修士。怎么说？你们家里是肯定不会同意的，都退出罢！说到门当户对，也只有我有希望让家里同意了！”姜明荣和妫庆之有些蔫了，对视一眼，闷头不语。褚文道还在那喋喋不休，姜明荣似乎想到了什么，一跃而起，指着书说道：“我怎这样笨！这楚秦门早年是齐云根脚，看书中所写，这楚秦掌门的人品非常不堪，只要我姜家动动手指头，定能叫他点头，把思瑶给我娶回家当妾室，多么的好！”“呸！”妫庆之啐他一脸，“我这就去告诉思瑶，你要娶她做妾室，看她以后理不理你！”说完真的要出门去告密，姜明荣赶忙把他拉住，求爷爷告奶奶，赌咒发誓，才没让他成行。稍坐了坐，三个貌合神离的少年便会了账回转，刚走到灵茶铺子门口，迎面碰到姚青。学宫是姚家的产业，姚青自然认得他们，正想揪住问话，三个少年发一声喊，四散而逃。]
第二百六十六章 黑河坊观赛
[擂台赛第二天，正赛第一天。随着第一天散修选拔的预热，黑河坊中几乎所有事体，全围绕着擂台赛展开。虽然建城无望，但黑河坊今年还是会再增加一些店铺，有广汇阁几十年苦心经营打下基础，其实南楚门算是摘到了大桃子，大便宜。而且广汇阁的擂台赛章程十分完备，南楚门萧规曹随，根本不需做什么变动。天引山之战已过去了三十多年，随着祁无霜的入主，器符盟摆脱广汇阁的束缚，器符城也渐渐回复往日风光。虽然难免会影响黑河坊的生意，但凡是在器符城讨生活的修士，都不介意每隔十年，来北边看一次热闹，放松玩乐一番。今年的黑河坊，客流量依旧十分恐怖，特别是比武场外，人挨着人，想挪一步都难。姜明荣垂头丧气，从人群里挤出来，对几个同伴说道：“没辙，搞不到包厢坐，信物也不行。”“昨天不是有吗？”妫庆之奇道。“昨天是预选，各家宗门并未到齐，没想到今天正赛一开始，包厢就都满了……”姜明荣第一次吃瘪，一向挥洒自如的他，话语间平平生出几分尴尬。他还未说完，前面人群忽然一阵哄闹，原来连普通席都卖完了。“这……”四人面面相觑。隐藏在斗篷之中的秦思瑶急得快哭了，“今天有我同门的比斗。”“不看也没什么。”妫庆之劝她，“你那三个同门，在实力榜上都排到一百以外去了，有啥好看的。”秦思瑶气得轻踩他鞋面，他反倒痴痴看着，甘之如饴。还有许多修士也和四小一样，不得其门而入。常在坊市里讨生活的老油子们并不在意，四散而开，去黑河坊中各处投注点呆着，一边听里面第一手战况，一边对照实力榜下注。许多专程跑一趟的就不甘心了，围在门口，另外想辙。正做没理会处，一名贼头贼脑的修士主动凑过来，神秘兮兮地道：“我这有位子，这个数……”然后用手比了个五。三名护花使者看他就和看见救星一样，连忙抢着会账，这次妫庆之争赢了，丢给那修士二十枚三阶灵石，“四位”，他说。那修士本想表达的是五十枚二阶四位，被这笔巨款一砸，差点没乐昏过去，丢下四个小信物，一溜烟跑了，生怕他反悔。总算另外三人食烟火气一些，对视一眼，同声问道：“这价钱不对吧？”“哎！管他呢，进去再说……”妫庆之将小信物一分，猴急地护着秦思瑶，往比斗场中挤去。没成想刚买来的小信物，只能坐五枚二阶一席的下等座，最后最远一排，看擂台只有一个小点，难受至极。秦思瑶本命千目蜘蛛，有增加视力的天赋，倒不怎么受影响，功聚双目，朝楚秦门的二等宗门位置看去。昨天散修比斗，楚秦门只来了姚青一个。今天来的人就多了，不但有那个坏掌门，还有许多已不太记得名字的同门，对自己最好的四位干娘，都没有到场。“咦？”妫庆之一边看着对阵单子，用肩头撞撞秦思瑶，“下一个就是你家的秦长风出场了。他是你族亲吗？”秦思瑶摇\u59100034，“早已分家了，我是仙林秦氏，他是右山秦氏。”秦长风很快出场，他小时候被同门孤立，长得又像女孩，虽然年近三十，但在台上柔柔弱弱一站，配上大红的楚秦道袍，竟有些雌雄莫辨的味道，看台上顿时响起一片嘈杂。“乖乖……”已给自己加持明目符的妫庆之赞叹一声，“你们秦家人都生得这么漂亮么？”“那当然。”秦思瑶骄傲仰头，与有荣焉。比斗场中，秦长风取出星落斩雪剑，而对手则是一位土系修士。“剑修对土系乌龟壳，咱家难打了……”褚文道不知不觉，已把自己代入到了楚秦门女婿的地位上。他话音未落，场中比斗开始，一道红影闪了两闪，手中剑已架在对手肩上。而此时对手的法器，才刚刚祭出。看台观众都没怎么看清，全场鸦雀无声，数息之后，才终于轰动，爆出震天掌声，秦思瑶也激动地连连鼓掌。“星辰本命……”姜明荣和手中实力榜一对照，眼中异彩连连，“这上面说楚秦有一门遥及闪的功夫，算是不错的身法，可他连闪两次，只怕还有秘技傍身。”然后又像想到了什么，摇头叹道：“看他年纪，有些可惜了。”“你懂什么！”秦思瑶不悦地瞪他一眼，“我家除了一位楚长老，基本都是三十岁以后筑基的。”三人心说你家那种小门小户，自然觉得正常，不过都没傻到表达出来。秦长风给楚秦门带来了开门红，随后阚缺也用大印砸过了第一轮，不过古铁生运气就差很多，碰到一个水系本命对手，被克制得厉害，落败下场。下午第二轮，秦长风依靠身法剑诀取胜，而阚缺生生用乌龟壳，将对手耗得毫无脾气。学宫里虽然不怎么教习厮杀之道，但年轻人哪有不爱1000看这些的，场中气氛又极为热烈，四小很快忘了什么大道至理，随着众人高声起哄叫喊，全身心的融了进去。待到把今天比斗一场不拉，全数看完，又把后几天的座位定下，才随着散场的人流，慢慢往外挪动脚步。刚走不远，许多赤袍修士正四散在比武场周边，大声吆喝。“百晓生新著兵器谱，白山筑基修士史上最全排位，擂台赛下注观战绝佳指南！快去书店买龋晚了就没了……”薄薄一本册子自然不贵，加上白晓生之前刊行的实力榜经过这两天的比斗，准确度的确蛮高，算是打出了口碑，许多感兴趣的修士，路过书店，想起来都会随手掏灵石买一本。秦思瑶看见众人赤袍上的楚秦二字，连忙低头，加快脚步，一溜烟往旅店跑。其余三人则各买了一本，一边看，一边互相打赌，等到筑基级别开赛，一人出百枚三阶，看谁能赢最多的彩头回来。回到旅店，又一同去向秦思瑶献宝。……“第四十九，‘剑魔’齐妆，楚秦门长老，筑基中期修为，年八十余岁。剑修顶级单剑匣本命，主要对敌手段，乃是三十六柄二阶极品连环飞剑……”妫庆之摇头晃脑念完里面齐妆的介绍，褚文道咂嘴道：“没想到思瑶家还有这种猛人，三十六柄二阶极品连环剑，就是我家想要置办出来，也得咬咬牙才行。”“可惜年龄也不小了。”姜明荣还是那句话，再次给正得意的秦思瑶当头一盆凉水，气得差点不顾多年伪装，跳起来打人。褚文道又往后面找楚秦门其他人的名字，却发现一个都没有。秦思瑶俏脸微红，虽然觉得有些丢人，但还是把实情说了出来：“我家是白山的二等宗门，最多只……只能出一位筑基，三位练气修士参赛。”“原来是这样183e……”妫庆之释然，又问：“那这个齐妆长老，就是你楚秦门中，最强的筑基修士？”秦思瑶哪知道这些，“大概是吧……”她答道。接下来两天，秦长风和阚缺相继落败，离赢得店铺，都差了一口气。秦长风这种剑修，和当年的秦思过、莫剑心一样，最怕土系乌龟壳，以及符篆海战术。这次运道更差，遇到一位守是土系乌龟壳，攻是漫天符篆海的万宝阁修士，自然毫无胜机。而阚缺虽然也是土系乌龟壳，但他的二阶大印灵力消耗太大，遇到一位身法好的，很快便被耗输。其实两人都有机会，但终归没有当年赵瑶的那股狠劲，必定走不远。秦思瑶自然是看得闷闷不乐。其余三人不敢触她霉头，小心翼翼地哄着，等到筑基场第一天，齐妆出场，秦思瑶的兴头才又提起来。南楚门获得黑河坊主导权后，这次的擂台奉行，是和楚秦门比较熟的楚慎，他给齐妆抽的第一个对手，不过是一家小宗门前来虚应故事的筑基修士。楚慎宣布比斗开始，齐妆本命剑匣祭出，三十六柄寒光闪闪的心生蜂云剑刚现于空中，对手竟然干脆抱拳认输，连打都不想打了。场中上万观众一片大哗，有骂那对手没胆的，更多则是对齐妆的本命和飞剑又羡又妒，品评不休。而且大部分修士都押了齐妆取胜，虽然赔率极低，但也算有些进项，自然乐得鼓噪叫好。三人正想顺势说些好听的，逗秦思瑶开心，却见她正望着自家宗门座位那里，黛眉紧锁，一脸关心之色。“怎么了？”姜明荣顺着她目光，看见那名声不佳的楚秦掌门，正匆匆带着赤袍弟子们退场，只留姚青一人守在原地。他和妫庆之，褚文道对视一眼，三人都是出身大家族，知道厉害，神色都是一肃。这楚秦掌门连自家修士的比斗都无暇观看，可以想见，他门中肯定是有大事发生。“我出去打探打探……”褚文道家世比妫、姜两家差许多，虽然平素里平等交往，但有些跑腿的事情，常常识趣地主动揽下。没过多久，便回来报信。“听说你家楚秦之地里，有个女修忽然入了魔道，杀死了筑基家主，现下已不知去向。”他对秦思瑶说道。“入魔！？”妫庆之和姜明荣大惊。“不行！我得回家看看！”秦思瑶顿时关心则乱，含泪说道。“降妖除魔，正道本分，我们陪你去。”这种护花的好机会，三位亲卫少年怎会错过，先后表态。]
第二百六十七章 鬼手再现身
[“戚长胜怎么死的！”齐休甫登上自家来接的兽船，顾不得歇口气，急招卢玄青问道。“整座楠笼山，一个活口都没留下，没有人证，不过可以百分百断定，是奈文霖干的！而且用得是一种魔功！”卢玄青这些年在楚秦门，生活和地位都大大改善，再也没了当年的破落户形色，不过说话时那张大青蛙嘴一开一阖，还是颇具喜感。他久作说客，表达简洁又极富条理，很快便将前因后果，一一道明。齐休等参加擂台赛的众人前脚刚离开楚秦山，楠笼山上便现出修士筑基成功的天地异象，留在楚秦山的阚林，便带着罗汉暮蜕虿，前去贺礼。筑基之人，是当年在楚秦山下，被戚长胜保住性命，算是掳回楠笼山的奈文霖。奈文霖一心求死，被痴心一片的戚长胜日夜守护，无数次给救了回来。后来几年，虽然熄了寻死的心思，但仍不让戚长胜沾身。她本就是奈文家的掌上明珠，天资自然没的说，沉下心修行几年，便一举筑基成功。筑基大典时，她也出来接受四方恭贺，一切都好好的，戚长胜也十分开心。但不知怎么，数日之后，有左近修士去楠笼山拜访，才发现山门大开，里面到处都是死人，戚长胜也早已气绝多日了，而且整座山门的人，全数死于魔道功法。“……那奈文霖后来又在我家楚秦山周边出现，想偷袭门中出外办事的弟子，还好大周书院的人正巧路过，将已然入魔的她惊走。戚家灭门，一定是她做的！”卢玄青说完，齐休大急骂道：“没想到当年一念之仁，没有斩草除根，反招今日之祸！大周书院的人，也无法将那奈文霖抓住？”卢玄青摇头，这厮杀上的事，他就不甚清楚了。“不对吧？魔修筑基时的天地异象，可和正常修士完全不一样，阚林没有察觉么？”一旁同来的楚无影现身问道。“奈文霖筑基时候，肯定还是正常的，阚师后来去，也没察觉出问题。但后来她在楚秦山周边出现，据大周书院的修士所说，已经入魔了。”卢玄青答道。齐休心里直打鼓，自从赵瑶入魔之后，自己遇到、听到，已有许多宗了，忽然于极短时间内，大规模发生修士入魔，其中必有缘故！联想到大周书院在博森城的大规模行动……“大周书院的人在哪？”齐休问道。“思过坊，楚秦山，博木，博森城，都有他家修士在四处搜捕！”卢玄青的回答，更印证了齐休的猜测。赵瑶入魔，并不是单一事件！之前赵瑶的事，肯定不能拿出来说，后来遇到的妍儿、霍虎，都算是隐秘，一样没法到处问人深究，这次奈文霖入魔，反倒给齐休提供了一次绝好机会，亲身参与其中，多多获取信息，还不被引起怀疑。兽船到达思过坊，坊市里已有许多手执宝镜的大周书院修士，一个个盘查路人，搜检各家店铺，如临大敌。沈良见齐休到了，匆匆见过礼，附在耳边低语几句，两人便一同往思过坊合议正殿疾行。大周书院一位金丹后期修士，在本来属于楚秦门的主位上端坐，正忙着\u51000206拨调度，追捕奈文霖的事体。这名修士和其余大周书院的儒生打扮、做派都不太相同，高高的冠都一样，湖蓝儒袍他只穿半边袖子，坦露出另一半衬里的金属内甲。剑眉长髯，深目薄唇，又不苟言笑，一副允文允武的杀伐气质。“你就是此地之主，楚秦掌门？”沈良上前代为介绍，他将眼皮抬起来对齐休一瞥，又低下头忙着自己的事，“大周书院，姬信隆，坐下说话。”下巴轻轻对身旁空位一点，一派上位者的姿态。然后细细询问思过坊的防务，还有奈文霖的根脚等事。齐休恭恭敬敬侧坐一旁，知无不言，言无不尽，很快赢得了对方些许好感。“哎！”姬信隆把手头琐事分派完，用手轻轻揉动眉心，疲惫地说道：“你家思过坊，算是通往博森城的一条要道，守备不但要再加强，以后过路修士，也必须一一盘查，不得懈怠。”齐休满口答应，不过心里没想着照他所说去做，要是霍虎这种等级的修士入了魔道，楚秦门这点实力，冒冒失失上前盘问，难道是嫌死得不够快么？姬信隆是个急性子，将思过坊这边事情处理完，又拉上齐休等人，直接往楚秦山飞去。一路走，一路随口问此地风物。齐休把能说的全告诉了他，反正盗婴案和赵瑶入魔这两件事，除了自己，没别人知道，也不怕他查。到得山中，敏娘、黛儿等等弟子惊魂未定，纷纷围上来问候。那奈文霖挑中的目标，是楚秦门一名去附近墟市买东西的外门弟子，刚刚出手，便被正好路过的大周书院修士阻住，算是万幸。楚秦山里也来了许多大周书院修士，纷纷对姬信隆行礼，原来都是他的麾下。齐休再次对姬信隆道谢，他轻轻摆手示意不必，又有大周书院修士抬着戚长胜尸体，\u63e2c05d开白布，给姬信隆过目。他们为了保留证据，尸体原封不动。戚长胜只有胸前一处小小伤口，眼睛睁得大大，一副色魂授予的痴迷之色，应该是被奈文霖魅惑之后，轻松杀死。那处伤口中，透出微微的病魔之气。齐休看着这名当年被自己所轻视，后来筑基之后，意气风华，颇有傲骨的修士遗体，心中升起一丝悲哀，要不是他当年痴迷于奈文雪，说不定还真找不到他的痛脚，利诱他为自己所用。谁知道他用情至专，但人家却只记得仇恨，并不领情……“咦？”姬信隆有些奇怪，“你楚秦山脚，就有一处病气生养，这么巧，奈文霖走得正好也是病魔道……”齐休赶忙辩驳，把奈文家善使病气的根脚，还有山外那团病气的由来说了一遍，才打消姬信隆的疑心。不过他仍出手，将楚秦山边，已经生养了十来年的病气团，给镇压收起，不留后患。“这个奈文霖既然杀了戚长胜，又和你家有灭门之仇，你估摸着，她还会不会来打你家的主意？”姬信隆把所有细节了解清楚，对齐休问道。齐休正后悔着呢，“奈文家当年是主动来攻，欲灭我楚秦，山外一场死斗，他家反而大败，这仇记到我头上，也无奈得很。这奈文霖是戚长胜求到我，我才饶她一命，如今入了魔，连待她至情的戚长胜都杀了，想必对我家，也是不肯放过的罢！”“那我就在你家住段时日，先等等看吧！”姬信隆定下个守株待兔的消极办法，在楚秦山坐镇，命手下和楚秦门修士，四散巡查缉捕，自然是毫无所获。就这么过了十来天，忽然博森城有消息传来，说奈文霖在白山深处边缘被发现踪迹，一路逃进了白山深处。姬信隆马上将所有人聚拢，宣布他将去白山深处追捕，令楚秦门自己小心守备，还得出些人，随他一路去。齐休心里一阵打鼓，一来舍不得自家弟子去白山深处冒险，二来怕里面的赵瑶受到池鱼之殃。“这个……”犹豫再三，还是想推脱下来，“我门中实力孱弱，是不是……”姬信隆把眼睛一瞪，沉声说道：“你道你这一方之主，是那么轻巧就能坐稳的？只有收获，没有付出，没有责任？此事休得推脱！你家尽力，自有你家的好处，要是被我发现怠慢不法，有你家好果子吃！”就算到了筑基后期，也是半点由不得自主，无法，只得选出一些精干弟子，让楚无影带着，随同前去。据姬信隆所说，这只是第一波，以后楚秦门将负责白山深处边缘一部分区域的巡逻之责，说不定，还会改成常驻。齐休心里一通乱骂，把这位大爷送走没多久，一名大周书院的修士回转过来，说是又传齐休去见。无奈，只得跟着一路追去。刚飞出来没多远，齐休就心说不对，姬信隆用的是二阶极品飞梭，自己如何能追得上，刚刚出口想问，忽然发现一道毫无灵力波动的无形细丝，正朝自家脖子无声卷来。幸亏破幻之眼带来视力上的增进，否则只怕死在眼前。丝毫不亚于前几次生死之间的体验，全身冷汗直流，每一个毛孔都呼吸着濒死的气息，顾不得为什么心血来潮没有告警，遥及闪和法器也来不及用，只能用一双肉掌暂且抵挡。“啊！”齐休发出撕心裂肺般的惨叫。十指尽断！双掌尽断！仍不能阻挡细丝分毫，两条手臂被活生生从中剖开，露出白的骨头，红的血肉。好歹多年炼体，已有小成，这道钢筋铁骨的血肉之墙，终于把细丝挡在胸骨之前，逸散无踪。逃脱必死一击，再看身前带路的，哪是什么大周书院修士，本来的红色长衫，已变成漆黑紧身衣靠，到处暗绣骷髅手骨，不是‘鬼手’刺客是谁！而那道要命的细丝，齐休终于想起，当年自己收买‘鬼手’，杀死穆荀的，不正是这件物事么？如今不知是谁用同样的方法，要杀死自己！“咦？”必杀一击不偕，那刺客也似乎也没想到，意外轻诧出声，立刻祭出飞剑当头斩下。遥及闪闪过，用‘哼’字真言阻他一瞬，失了双手，无法取出储物袋中物事，明己心拼命稳住因剧痛开始迷糊的心志，回转剑光，没命向楚秦山方向逃。黑衣刺客连施突进绝技，不过终于再没拿出来无形细丝那种逆天物事。齐休全力驱使脚下辉光镇魔剑，配合遥及闪，还有多年炼体的身躯硬抗，终于将距离拉开，洒下一路鲜血。靠近楚秦山，‘鬼手’刺客不敢再追，对着齐休背影阴狠冷笑，果断回身远遁。回到家中，除了双手连根断掉，全身上下到处都是剑伤，齐休连话都没来得及说一句，就在莫剑心怀里昏死过去。]
第二百六十八章 又要还人情
[卧病的大榻，被移到正殿之中，齐休躺在上面，双手还没长好，一边哼哼唧唧，一边拿眼角偷瞄负手而立的姬信隆。他这么做，就是为了故意给大周书院人看的。不但如此，还安排齐妆带上熊黛儿、敏娘、秦芷、莫小小，和大周书院的人对质。“那个红袍修士，明明就是跟着你家人一齐进我楚秦山的！你还有什么话说！”“我还看见你们说话了，有什么好抵赖的！”“他从头到尾都跟在你身后，你跟我说你不认识！？”“你还狡辩，还狡辩，还狡辩！！！”“……”人说三个女人一台戏，五个女人围着大周书院一名负责联络的年轻筑基修士，叽叽喳喳不停指谪，哪是正常人能抗住的。那年轻筑基脸色比重伤的齐休还苍白几分，嘴唇都在颤抖，翻来覆去只说一句话，“我以为……我以为那红袍修士是你家的人。”气势被夺，声音越来越低，最后连头都抬不起来了，把姬信隆看得是连连皱眉。其实事实本很清楚，那‘黑手’刺客是个胆大心细之辈，先穿着件红色长袍，冒充楚秦弟子，在山门外迎上大周书院众人，然后便一路跟在他们后面，两头行骗。楚秦门以为那人是大周书院的，不可能，也不敢去详细核对，大周书院来的人又多，竟一路被他瞒过，招待了十来天！最后还让他找到机会，将齐休诱出大阵行刺。说错，两边都有错，但大周书院失察在先，人也是他们带进来的，而且他家是这修真界主人，竟然被一介筑基刺客，在姬信隆这金丹后期眼皮子底下如此轻松骗过，说出去只怕要笑掉人大牙。齐休自从稷下城跑了一趟，知道对付这帮子自以为君子的儒生，有两个字万试万灵，就是‘面子’，眼下抓到个小把柄，还不挤出点油来，就真对不起自家白山第七大小人的名号了。“好了！”姬信隆终于扛不住，喝退楚秦门这帮子讨厌的女人，转过头来，将齐休安抚一番。“咳咳……”齐休半真半假咳嗽两声，“这次刺杀，是一个叫‘黑手’的组织所为，他家在白山各大黑市里，赫赫有名，只怕……只怕不肯干休。”短短一句话，被他说得断断续续，气若游丝，一副命不久矣的样子。姬信隆并未如齐休预料，显出大怒形色，而是叹道：“水至清则无鱼，人至察则无徒，我大周书院虽是儒门，但属于崇古一脉，不像崇理一脉那般较死劲。”话里话外，竟然不但知道‘黑手’的存在，似乎也不太想禁止黑市。不过他没让齐休等多久，开出了条件，“这样罢，我给那些阴影中的人打个招呼，了结此事，你也不要追究了。另外……”掏出一杆杏黄小幡，“这是我拿你家山外的那团病气为引，制作的一杆祛病功德幡，一并送与你。”齐休无话可说，虽然不尽如人意，但也没资格争取更多，算是把这事揭了过去。……大周书院的金字招牌毕竟管用，姬信隆答应后没多久，上次给赵瑶送信的神秘修士再次到访，这次送来的，是一个盒子。齐休打开一看，里面\u100053ea有一张纸，还有个平平无奇的小葫芦。葫芦里面有一道无形剑气，正是上次刺杀自己的刺客所用，放出来无形无声，乃是阴人至宝。那张纸上写着‘奈文霖’三个大字，旁边还有八个小字‘与人方便，自己方便’。这应该是‘鬼手’迫于大周书院的压力，表达歉意和解的信号，原来刺客是奈文霖所雇，想必花的灵石，是得自戚长胜楠笼山的积蓄，只是那八个小字，作何解？而且‘鬼手’连大周书院都不愿扑灭，水面下的势力，想必极为恐怖。很快就有了答案，沈良来报告说，思过坊中，忽然传言大起，有黑市组织高调进驻。“哎！”齐休终于明白那八个字的意思，‘黑手’是不敢再惹了，命沈良睁只眼闭只眼，只当不知情，与黑市默契共处，也算是买自家楚秦门一个平安。姬信隆给的二阶下品祛病功德幡虽然争斗上不利，也不能真的祛除百病，但十分克制奈文家家传的那种病气，算是防备奈文霖以后亲身报复的一件利器。……姬信隆做事还算地道，起码比楚神亭那种伪君子要强很多，楚秦门虽然分到一小块白山深处边缘的守备防线，但算是安全地带。轮换了几波人去，都没出什么事端，而且捕猎一些边缘地带的凶兽，还能额外添点进项，也给弟子们一些锻炼的机会，反而好像不是件坏事。齐休双手快长好时，御兽门修士押着四名全身脏兮兮，活像街边乞丐的少年过来，说他们自称是楚秦门修士，让齐休辨认。“不是。”齐休一个都不认识，义正言辞地说道：“对这种冒我楚秦门名号的……”“呜呜……坏掌门！臭掌门！……你不认识思瑶了吗？……呜呜呜。”其中一名全身黑漆麻乌，用些破布\u67100061蔽体的少女，放声大哭，一副受尽委屈的模样。“思瑶？”“思瑶！？”齐休还没看清楚，敏娘和黛儿几个就闻声冲了出来，把宝贝女儿脸上的邋遢擦干净，不是秦思瑶是哪个，抱住好一顿母女相认，哭得昏天黑地，稀里哗啦。……“你！你这个不省心的！”齐休明白过来，自然是气急了，一叠声把秦长风叫来，“明老头子以前打你们的戒尺放到哪去了？给我去取来！”敏娘护住宝贝女儿，高声叫道：“你要打她，先把我打死好了！”早有阚芹、h儿出来接应，将秦思瑶弄回去清理换衣服了。齐休被家里四个老婆子弄得无法，手又没力气动，气得跌坐在椅子上，大口喘气。“花那许多灵石，送她去学东西，竟然给我，给我偷跑回来，真是……真是……屡教不改，本性难移！”他正在乱骂，御兽门修士有点不耐烦了，又将三名少年推出来，“这三个你认不认识？”“这？真不认识……”齐休眯着眼认真看了又看，再次摇头。他刚说完，三名少年知道再不求情就晚了，也学着思瑶，高声哭诉，“我等是思瑶学宫里的同学，都是认识的！是认识的啊!”“我是齐云姜家子弟，一问便知！”“稷下妫家！”“明阳褚家，齐掌门明鉴啊！”熊黛儿从里间出来，对齐休点点头，应该是思瑶让她出来捞人，无法，只得签了保状，一并担保下来。一张清洁符，一套普通的道袍，三名各有千秋的俊美少年，便显出了原型。既然都是世家子弟，齐休自然好好招待，又让思瑶和白晓生陪他们掰扯，自己步入精舍，找敏娘等人细问缘由。原来思瑶听到楚秦门有事，便急着回楚秦山，四人又是养尊处\u4131bf18惯了的，想着无论是到思过坊，还是到博木城，回楚秦山都要飞好久，便想雇艘兽船直接把他们送过来。几人在黑河坊大手大脚，又一脸的涉世未深，早已被有心人盯上，连哄带骗，说是坊市外面有船，轻松将他们诱出了黑河坊，动手杀人夺宝。三人虽然身家丰厚，保命物事也有不少，但毕竟才是练气修为，又从来没真的动过手，立刻陷入绝境。算是姜明荣有些急智，一边跑，一边沿路丢洒四人储物袋中的财物，延缓对方的追击。在脏臭的黑河，追追逃逃，一路逃进御兽门领地，虽然对方不敢再追，但里面森林茂密，放养的灵兽横行，四人一路躲藏，很快失了方向，身边财物全失，过得惨不堪言。直到近日，才被御兽门修士发现救起。三名少年怕这丢人的事，传进各自家族耳中，影响前途，便拱秦思瑶出来报楚秦门的根脚。幸亏魏同死后，楚秦门一直在和御兽门修补关系，多年前又买了他家一只银背驮鳐，算是有那么一丁点存在感，御兽门才免了几人擅闯之罪。他们也不送到黑河坊白慕菡处，而是直接送到楚秦山，让齐休签字担保，直接要下了这个人情。“我看那三个世家子，对思瑶有意思，你说该如何处理？”敏娘问起了秦思瑶的婚事，齐休也有点看出眉目，心中直后悔，叹道：“早知如此，就该把思瑶早点接回来，放在自家子弟身边，培养感情。”熊黛儿也不愿思瑶远嫁，“现在适合思瑶的，只有阚缺，你看？”“我考虑考虑罢！你先让阚缺带思瑶四处转转，看看两人能不能说到一起。”齐休刚说完，罗汉募贝掖依促鞅ǎ说祁无霜到了。祁无霜现在是器符城之主，怎会突然到访？齐休放下手头所有事情，立刻前去迎接。“到你我还人情的时候了……”祁无霜一脸疲惫，见到齐休，也不说废话，直接切入正题。]
第二百六十九章 赵瑶相女婿
[白山深处边缘，某幻阵之中。全部由二阶蟒蛇皮制成的紧身衣靠，平顺贴滑，尽显赵瑶完美的身材，而且这种蟒蛇皮还能根据环境变幻颜色，是她摸索出来，在这白山深处生存的法门之一。红瞳直勾勾地，盯着身边一名额头上长着大肉瘤的丑汉，吃吃笑道：“我的亲亲掌门，你以为易容成这种样子，我就吃不下了吗？”丑汉做出个无奈的表情，肃容说道：“这次有正事，你等会就知道了。”然后从储物袋中取出许多东西，一样样说明功效，递给赵瑶。上好法器，极品飞剑，临时幻阵，布阵器具，灵丹妙药，应有尽有。“果然是我的亲亲好掌门。”赵瑶美滋滋地一一收下，扭着水蛇腰上前，‘啪’地在丑汉大肉瘤上亲了一口。等到接过丑汉递过来的一块石板，她终于色变，“这块石板能隔绝神识，而且自身没有灵力波动，是门中密室的大门，你怎舍得给我？”“我楚秦门眼下什么买不到，区区石板……”丑汉话未说完，赵瑶将石板丢还，“不！不对！”她大声说道：“这种东西，根本违反修真界的常识，是一门一派的秘宝，你为何要给我？！我不能要这么……这么贵重的东西。”“咦？”丑汉惊疑轻呼，又盯着赵瑶的2000眼睛看了数息，“你不是……”“我不是入魔了是吗？”赵瑶收敛起魔女荡浪的笑容，双眼渐渐回复清明，“我入魔后，的确控制不住自己的欲念，但我还没有丧失理智，你给我这许多东西，又把这件秘宝给我，是不是有什么大事发生！？”丑汉就等她变正常好沟通的时机，从怀中掏出一张纸，递给她，用无比郑重的语气说道：“我要你牢牢记住这张地图，你必须立刻动身，继续向白山更深处前进，直到离开这个地图的范围。”赵瑶细看地图，马上尖声叫道：“我做不到！如果要到达这张地图以外，我必须穿过相当于人类元婴，甚至化神的蛮荒古兽地盘！怎么可能！”“我不管可不可能！”丑汉也提高了音量，“你必须做到，因为这片地图里的蛮荒区域，将是下一个开疆辟土的目标！而且发动在即，你如果不离开，不光自己有危险，而且要是被抓到，将给我楚秦门带来灭顶之灾！”“开疆辟土！”赵瑶联想到地图，一下子明白了，神色黯淡下来，“我在这过着山老鼠一般的日子，这点清静，也不能给我么……”丑汉自然是齐休，重重叹一口气，将祁无霜来找自己的事，一五一十和赵瑶说了。原来自从各地大量修士入魔事件发生后，把此界主人，大周书院也搞得焦头烂额。而且许多入魔修士都不约而同，从各地出发，想来这白山深处藏身，大周书院索性准备来个一劳永逸，发动一次大规模的开辟战争，将这里所有凶兽赶走，变成可以分封出去的熟地。而白山深处，其实说白了，就是与未开发蛮荒间的边界地带，越深入，就越靠近真正的蛮荒古兽地盘。分封宗法制规定的很清楚，只有在开疆辟土中立下战功，才可以有开宗立派，或者成立正式修真家族的资格。所以每一次的开疆辟土，都是各家宗门，散修，争取开宗立派，光耀家门的唯一机会。而这次，自然有许多势力开始行动。如此一来，灵木盟就坐不住了，如果这次行动成功，与他家接壤的白山深处区域，将通通成为可以分封出去的熟地。他家长期把持这一带白山深处的进出，获得无数利益，眼下这利益即将消失，怎能不急。大周书院的意志，肯定是无法违抗的，既然无法违抗，灵木盟便也想加入进去，想着等这片区域开发以后，靠着战功，能从中分一杯羹，继续保持与蛮荒边界的接壤。而祁无霜入主器符盟，缺了灵木盟的支持肯定不能成事。楚秦门即拿了祁无霜思过坊三成股的好处，又和灵木盟接壤，一是还祁无霜的人情，二也不好拒绝近在咫尺的灵木盟，所以同样逃不掉这一遭。“可是……”赵瑶还想说什么，齐休捧起她的脸，让两人双眼近距离相对，一字一句的说道：“这次，又是一次大关口，也许你会孤零零死在半路上，也许我和门中弟子们会死于与凶兽的战斗中。无论你我，都同样有许多难关要过……”“我楚秦门，不缺那块石板，而你要想通过这片区域，逃入更深处，则少不了那块石板。”“所以……你答应我，我也答应你，我们都要努力活下来，争取有再相见的那一天，明白了吗？”赵瑶眼中噙满泪水，“我明白了……”齐休又取出许多关于白山更深处的书籍，一一交给她，都是多年来一些冒险者写的风物志，并细细嘱咐，万万不可全信。“掌门，你是不是爱上我了……”赵瑶忽然插一句这话，让齐休差点咬到自己舌头。明己心一转，坚定地回答道：“我爱你，是对待弟子，女儿，亲人的那种\u10007231，不是男女之爱。”“嘻嘻……”赵瑶双目间红光一闪，忽然腔调大变，齐休心里叹口气，知道她又回到魔女的状态下了。“还有点时间，我们……”赵瑶像只美女蛇一般将皮蜕下，无暇娇躯紧紧贴上，极尽所能，挑逗起来。齐休一把推开，“你不要这样！我还有安排，你清醒些好吗！？”“我等不及了！”赵瑶取出鬼幡，又想故技重施，把齐休魅惑住。这时候，两人所呆的幻阵外，许多修士的衣袂风声，由远及近传来。“有人来了！”赵瑶魔瞳中杀意一闪，鬼幡不再对准齐休，而是向来人方向，凝神戒备。“我叫来的，你不要慌，好好看着……”齐休说完，全身骨骼噼啪直响，变回了原本的楚秦掌门，然后飞出幻阵之外等着来人。不多时，楚无影带着几位少男少女依次出现，看见齐休，都恭恭敬敬行礼。齐休令他们在阵外原地休息，又飞了回来。“那是我的女儿吗？越长越像思过了……”赵瑶已换了一件正经衣裳，看着幻阵之外，正被几个少年簇拥着的秦思瑶，泪如雪崩，“我好想当面看着她，听她叫我一声妈妈……”“哎，你的心意我理解，可是你要克制，为了她，也为了你自己。”齐休赶忙让赵瑶打消出阵相认的心思，“她以后的婚事，总归要听听你这个当娘的意见。我就编了个冒险历练的由头，把几个选择带来给你看看。”手指一名白袍少年，“姜明荣，练气八层，十七岁，是齐云姜姓元婴的后辈，家世很好，人……也就是个世家子性格，不过待人接物，都很到位。”“青袍那个，叫褚文道，十六岁，是稷下城附近一名金丹修士的后辈，比较勤力老实些，但是离家太远，敏娘他们dea都不愿意。”“还有个就是你认识的阚缺了，年纪大了些，你挑挑，这三个哪个你中意的？”齐休一一介绍完，赵瑶双眼又回复了清明，指着一位黑袍少年问道：“怎你不介绍他？”齐休又和她解释，姜明荣家和褚文道家已原则上同意婚事，而黑袍少年妫庆之的稷下城妫家，嫌思瑶家世不够，已经拒绝了。“思瑶她自己意思呢？”赵瑶擦开眼泪，又问。“她？”齐休乐了，“她挑花了眼，决定不下来。”赵瑶不说话，仔细观察许久，最后缓缓说道：“我不喜欢她。”“哪一个？”齐休问。“我女儿……”赵瑶答。齐休感到万分诧异，追问缘由。“你看她眼神，对待同门，一副居高临下，大小姐般的态度，我小时候吃过苦，最讨厌这样的人。”赵瑶言辞冷冷的，齐休仔细看了看他双眼，没有入魔的迹象，奇道：“她生长的环境又不像你，也无法再去经历你小时候行乞的悲惨生活，为何要强求这个呢？”“不知道……”赵瑶扭过头，“就是突然不喜欢她了，那俩个纨绔我也不喜欢，阚缺我也不喜欢，你把她养到三十岁，然后自行做主，决定她的婚事吧……”说完，霸气地抱住齐休，痛吻一口，然后投过坚定决绝的眼神，便从幻阵后面悄然飞走，再不回头。]
第二百七十章 开辟战事起
[楚秦门南迁第六十五年，这一年，齐休九十四岁。也就是这一年，齐南城，白山密宗以及大周书院的三位化神修士，来到白山人称之为白山深处的地方，化神气机，牢牢锁定了白山深处的主人，一只化神级别的蛮荒古兽。这一年的这件事，标志着一次大规模开辟战争的正式爆发，也是齐休近百年人生中，第一次亲身参与的开辟战争。一场大的开辟战争，并不是大周书院拍拍脑袋就能搞定的，否则他们不会在发现此处修真界后无数年，才开发了不到这里百分之一的面积。他需要各方利益的平衡，而且要有足够多的修士，开始产生开宗立派，或者成立正式修真家族的欲念和动力。其实也好理解，当有许多修士同时产生这样的念头时，说明修真世界的地盘不够用了，人类之间的竞争过于激烈，还不如从那些蛮荒存在手里抢一些来的容易。说来讽刺，对于白山深处里的那个化神存在来说，它走到如今大难临头的地步，唯一的错，就是对于人类，过于温和。入魔的修士、亡命的修士、捕猎的修士、冒险的修士，全都喜欢往白山深处跑，为何？因为这里的凶兽，相对其他蛮荒，不算很强，而且那位白山深处之主，听说是一只母象，脾气算是荒蛮古兽中不错的，并不太嗜血。它的宽容，造成了它，或者说‘她’自己的悲剧。残酷的修真世界，人与人之间尚且弱肉强食，更别提对一只显露出自身软弱处的古兽了。大周书院因为大规模修士入魔事件，想铲平这处魔修的避难圣地。而白山东南边的丹盟，刚刚有人在白山顶上进阶元婴成功，若是想成为白山第十大势力，他们现在的疆域，是难以支撑的，自然而然，成为了响应大周书院号召的第一个势力。白山深处北部的灵木盟，无法承受失去与蛮荒地带接壤的利益，成为了第二个。祁无霜入住器符城，少了灵木盟的支持可不行，为了报答，同样是责无旁贷。山都山的蒯家，思过坊的楚秦门，都欠祁无霜点东西，人情债最难还，也只有硬着头皮，跟着她干了。加上楚秦门和灵木盟接壤，这种重大时刻，拒绝对方的意志，其后果一样无法承受。不过反过来说，祁无霜手里思过坊的三成股，可没必要令楚秦门为之拼上老命。齐休一番讨价还价，加上自身的地理位置，楚秦门争取到了最好、最肥的差事之一，后勤运输。详细点说，就是把各处前来参战的修士和物资，从思过坊，经博木城、博森城，运送到白山深处的前线驻地。为了拿到这差事，齐休不得不再从御兽门租了两只银背驮鳐，从祁无霜处赎买回了那只老年驮鳐，敢毅敢珑两家合租一艘，鲁平租一艘，佘一山租一艘，使楚秦门直接间接控制下的的兽船，达到七艘。一刻不停，运送人员和物资到前线，再接一些尸体和伤员回来。航线全程都在人类控制之下，危险性极低，而且还能私下里带些货物过去发卖，再收购前线的战利回来，大赚战争财。可以说，楚秦门及其附庸，就是这次战争的蛀虫，别人在前线拼命，齐休在后方数灵石。如果赵瑶能逃出这片即将被攻略的地域，而且大周书院计算的功绩点能再多一些的话，那简直就可称得上是完美。说到功绩点，可是好东西。各参战的宗门、家族、散修，全指望拿它，换取开宗立派的资格，成立正式修真家族的资格，一座山门，一处领地，通天令，等等等等。这是属于修士的盛宴，也是蛮荒古兽们的灾难。“齐掌门在看什么？”丁家家主看着地面一望无际的翠绿，好奇地问道。对于自家兽船上的客人，齐休无心应付，这些为了各种目的来参战的修士们，往往一船人运上前线，回来的，可能就是一具具尸体。对于天真的将死之人，能有什么好说的，总不能劝人家回去罢？“没什么。”齐休简短地结束了谈话，楚秦门的所有人，几乎住在了自家四艘兽船上，连轴转的运输任务，虽然赚得不少，但太容易使人麻木了。船头的赵丰打了个呼哨，两名外门弟子会意，开始一个个敲客房的房门，通知所有人，目的地到了。银背驮鳐一头朝地面扎了下去，那些初来乍到的雏儿，立刻连声惊呼。“还记得吗？”张世石走到齐休身侧，两人都笑了，想起了当年被楚佑严带上南楚门飞梭的往事。“怎么不记得……”齐休感慨地说道。雏儿们料想中与地面的撞击没有出现，兽船穿过幻象形成的地面景象，飞入一处流水潺潺，宛若世外桃源的溪谷之中。“补给来了！是楚秦门的兽船！大家快出来，补给来了！”下方很快就有人大声叫嚷，那些与凶兽争斗，厮杀得疲累无比的修士们，全都从洞府里钻了出来，一股脑奔向补给点，自觉开始排队。一名金丹散修，飞\u523291f0兽船一侧，用戏谑地目光看着上面站得满满的修士们。“筑基……练气……”他一个个地数着，然后大声对下面喊道：“我赌这船人十天之后，活不下十分之一！”引起地面上一阵哄笑。金丹散修身上冲鼻的血腥气，给他的话提供了极强的佐证，兽船上的雏儿们一个个开始脸色难看起来，什么家门的荣耀，什么领地、山门，在对死亡的恐惧面前，通通被击得粉碎。“大家不要听他乱扯！”大周书院的执法修士把那位好事的金丹给拽了回去，然后监督兽船在补给点停稳，开始一个个对新来者查明正身，分派任务。“我……我家可以回头么？”丁家家主看到补给点中，等待运送上船的一排排长匣状棺材，嘴唇哆嗦着问道。正在记名的执法修士抬起眼皮，冷冷看他一眼，“开辟战争中临阵脱逃，按分封宗法制，满门诛灭。”平静，冷酷的话语很快使丁家家主闭上了嘴，神色灰败地一步步挪下兽船。等他带着家族子弟走出补给点外，那些排队等待补给品的老油子们，开始大声嘲笑、恐吓，将他们初来时，遭遇到的所有，再次加诸在别人身上。不管是儒门，道门，外道，甚至是佛门子弟，在经历过无数生死搏杀的神经紧绷之后，选择戏谑性地欺负新人，都是一个不错的放松方式。等人下完，张世石开始搬运各种补给品，每一个货包，每一个带下船的储物袋，都要经过执法修士的重重检查。补给品转到后勤修士的手中，那些排队的修士们，便取出信物，一一领取，信物里还记录着自家的战绩点，这是战区里绝对的硬通货，可以拿来兑换不少好东西。但是仅限于在补给点兑换，不得相互交易，不得代人领取，否则只怕凶兽的面还没见到，便死于队友的杀人夺宝。‘白沙帮，沙空鹤……’等开始运送阵亡修士的棺材上船时，齐休看到了一个熟人的名字，淡淡的悲哀之情，忽然涌上心头。揭开棺盖，沙空鹤那张以前觉得无比讨厌的脸，再无一丝生气，身体的下半部已不见了，应该是被凶兽拦腰咬断。“你认识他？”执法修士问道。“是啊……”齐休用沧桑的语调，悠悠答道：“认识六十多年了……”“他们……”执法修士也显出些许悲色，手指着一大排棺材“他们都死了，也不知道家里还剩下些什么人。”齐休顺他手指方向，一个个白沙帮帮众的名字，就标志着一个个亡魂，冷冰冰的死亡，就这么平铺直叙般的，展现在自家面前。“所有人不得离开兽船百尺，停留一天时间。”执法修士监视着棺材和伤员等物运送完毕，一边下船，一边说着齐休已听过无数次的规矩，不过最后，他补了一句，“别让我难做……”“我省得。”齐休不着痕迹，往他手中塞进一个小储物袋，送他下去后，回头对张世石打了个眼色。楚秦弟子们，便在驮鳐巨大的盘状翅膀下，支起几个摊子，还布置了十来间临时的小屋。一群庸脂俗粉，被卢玄青带着，走到小屋前，开始卖弄风情，冲外面早已等不急的修士们，递送秋波，招揽起客人来。执法修士悄然退去，楚秦门的生意同时开张，许多在血肉厮杀中，失去同门、亲人的修士们，也顾不得女人的质量，猴急地冲上来，丢给卢玄青一枚灵石，便拉着女人，一头扎进小屋之中，获得片刻的温存时光。这些女人，都是各地的凡人流莺自愿前来的，齐休虽然越老越无耻，但还算有自己的底线。再说也经过大周书院默许，否则这些低阶修士在重压之下，一个个不得发泄，更容易生出事端。更多的人，则是开始浏览楚秦门带来的货物，用高于外面数倍的价格购买，眼睛眨都不眨。“上次我让捎来的符纸、朱砂带了么？”“土混金刚罩还有货么？”“这把青玉剑，能不能便宜点？”“一枚二阶生肌丹，再来一瓶回气丹。”“……”货物以惊人的速度售出，张世石腰间大储物袋中的货物，几近销售一空，而角落里，则堆满了闪闪发光的灵石。等到一天期满，巨大的驮鳐准时缓缓升空，飞离了这战争的最前线。下一次来，又要十几天之后了。而楚秦门其余几条兽船，在齐妆、展仇等人的带领下，在其他大小前线驻地，上演着同样的一幕。]
第二百七十一章 必须得去救
[回程时，但凡是能走动的受伤修士，都不愿呆在船舱之中。他们大部分形单影只，靠着兽船侧沿的栏杆，目光呆滞，不与任何陌生人交谈，离开前线驻地后，便望向博森城的方向，连眼都不想眨。齐休也不去招惹他们，这些人，从遥远的各地前来，为各自的梦想奋战，不同于把厮杀当饭吃的白山修士，其中许多人只怕是平生第一次，祭出夺命的刀剑，和其他生灵做搏命之斗。一旦明白梦想与现实的差距，挫折感使他们情绪低落，焦虑迷茫，看似平静的外表下，是一点就着的干柴，一言不合，便会勃然暴怒。“一群垃圾……”一名十七八岁，脸色煞白的黄袍少年，恶狠狠盯着那些像原木般杵着的人，愤愤说道。“咳。”齐休干咳一声，止住他说话，“不要生事……”黄袍少年死死抿着嘴，眼中留下带血的泪，声调放低了些，“这帮人，初来时自大又无知，稍稍见血，一个个却像娘们儿一样，立刻崩溃，连飞剑都祭不出来。我白沙帮也是倒霉，和这帮无知蠢货一起出任务……”“落得个……”少年一屁股坐在地上，用还能动的独臂，轻抚脚边收殓着沙空鹤的棺材，“落得个这般下场！”然后无声饮泣。……虽然近在咫尺，但除了像楚秦门这种周边势力，大多数白山修士似乎完全当这场战事不存在一般，过着自己的小日子。这也是他们特有的精明处，成为庞大战阵的一份子，生死全在某个大人物一念之间，这种境地，几乎是每一个白山修士极力避免的。尽管他们见利忘身，嗜血如命，却在这件事上，有着惊人的共识。宁愿身为乌合之众失败，也不愿做他人手中借以胜利的棋子。“你家怎么这次要参加……”齐休等少年哭累了，出口问道。白沙帮是宗门，虽然不大，但在白山也算是有些年头的一方势力，离白山深处又不近，实在是没有动机掺合进来。少年双目流出一丝疑惑，摇摇头，“沙空鹤师叔也不愿意来，但是帮主却执意参加，我这种身份低微的外门弟子，哪能知晓这种机密。”“这次大周书院让你继承了宗门，又免去继续参战的义务，你以后打算怎么办？”齐休又问。少年眼中流露出一丝惧色，“有大周书院的战时管制，我回去肯定暂时无虞，但只要战争一结束，只怕立时就是灭门之祸……”一名练气修士，肯定守不住山门，齐休就怕他看不清楚这一点。他小小年纪，就能看得通透，倒是孺子可教，齐休起了爱才的心思，“战争结束前，你将家门迁到我楚秦境内，我给你座小山门，遮挡一点风雨……怎样？”“真的？！”少年猛地抬头，惊喜万分，有眼前这位楚秦之主的笼罩，自己日后所有的危机，全都迎刃而解了！“我骗你干啥……”齐休失笑，“自然是真的。”“沙飞谢过齐掌门！大恩大德，日后必定以死……”少年话未说话，齐休抬手止住，目光在白沙帮众人的棺材上转了一圈，“这种时候……就不要说‘死’这个字了……”1000“是！”少年跪下，重重磕了几个响头，然后憋出一丝笑容，说道：“其实，沙师叔在家，一直十分佩服您，说您六十余年，就将门派从黑河中的无名之辈，发展到一方之主，是他生平仅见的枭雄。”“枭雄？”齐休大笑，少年这记马屁，拍得自家十分舒服。“这沙空鹤，原来并不是那么令人讨厌嘛！”他心里想着。……赵丰打了个呼哨，立刻引起兽船上修士们的骚动。“博森城到了！”不知是谁发一声喊，受伤修士们全都聚到兽船前部，看着前方那座恢弘的修真城市，纷纷不约而同地露出一丝笑意。作为北方战线后方，最近的修真城市，博森城现在是集军营、中转站、销金窟、不夜城为一体的存在。南下参战、北归养伤的修士们，全都抱着不知明日身何在，今朝有酒今朝醉的心理，大把花钱，大肆享乐，他们从前线得到的战获，也会在城里发卖，使整座城市进入了极盛时期。哪怕这种繁荣畸形而又短暂，灵木盟从中攫取的利益，只怕相当惊人。而且，他们为了独占，不允许过往参战修士在山都山，思过坊等地停留，导致楚秦门的思过坊，生意反倒比以往清淡。还好楚秦门靠着几只兽船，同样获利极丰，没落得个吃力不讨好。兽船停在城外临时设立的转运点，还未停稳，数位大周书院修士便从四面牢牢围住，一个个验明正身，才放人下船进城。白沙帮几近灭门，大周书院也不是不通人情，专门给沙飞安排了一艘兽船，运送遗体回乡。沙飞回去料理完后事，便将整个白沙帮迁入原虢家山门，安定下来。虢修则带着族人，转迁到原属于戚长胜的楠笼山，不过这都是后话了。……“掌门！”罗汉脑绲仍谧运\u200070b9，迎上前来，他现在常驻在博森城中，负责楚秦门往来兽船的联络。姚青其实也在城中，不过他留在这，是为了近距离观察战事，编写书籍，齐休也管不了他的行止，只得任由他去。罗汉挠屑笔拢将齐休拉到僻静处，一五一十禀报一番。“蒋鸿苦死了？”齐休虽然吃惊，但也不觉多意外，蒋老头子应该用过增加阳寿的丹药，差不多有两百余岁了，他的死，自己也早有心理准备。“你是说……那个叫蒋少卿的二世祖，要我们帮忙，从前线偷偷捞人回来？这也太幼稚了吧！？怎么可能！”齐休有些觉得搞笑，在大周书院眼皮子底下私运逃兵，是灭门之罪，亏这蒋少卿想得出来！而且这种事，随随便便就告诉了罗汉囊唤榱菲，是脑残么！？“蒋鸿苦一辈子兢兢业业，只怕要全败在这不肖子弟手里！”罗汉牧连叹气，“虽未签白纸黑字的契约，但楚秦诸家出产的灵草专卖之权，这些年实际掌握在灵药阁蒋家人手中。只怕这个蒋少卿不知您的好意，反而以为灵石是天上掉下来，就该是他蒋家的！”齐休默然，这不就是又一个刘家家主么？得了天大便宜，反而以为自己好摆弄，所谓升米恩，斗米仇，就是说的这种情况罢！蒋鸿苦那个死老头子，难道临死前连这些事情都不和家中子弟交代！？“他的要求，一律拒绝，灵药阁这条线不能断，你去探探蒋家的根脚，另外，和灵药阁其他奉行攀上关系，卖谁不是卖，我们也不用吊死在蒋家一棵树上。”齐休做出决断，告别罗汉模等兽船上载满客人，又一路北归，往自家思过坊飞去。……与此同时，另一艘楚秦门客船，正行进在南下的路途上。船尾，两位少年男女，正躲在清静处，说着私密话。“你还有什么好考虑的！”姜明荣看着眼前的可人儿，心头一阵火热，语调不由得急促了些，“妫庆之家里不同意，已经把他押回去了，褚文道不肯为你放弃学业，也回了稷下城。我不但说服家里不计较你家的家世，而且还愿意陪你到此，难道你还不明白我的心意么？你不是真的要嫁那个三十岁的阚缺吧？”秦思瑶双手抱在胸前，眉目间竟是哀怨，轻声细语说道：“我知你的心意，只是我家那个坏掌门，说是等我三十岁才能决定婚事，为之奈何！？”“三十岁！那还要等十四、五年！”姜明荣失声叫道，再不管不顾，一把将秦思瑶揽入怀中，“我怎等得这许久，我只要你，从现在开始，一直陪在我身边……”秦思瑶被他怀里的男性气息熏得粉脸通红，虽然面上羞恼，但心中并不太讨厌，“你家是元婴家世，怎会同意我俩……”话未说完，感觉一只手摸上了自家屁股，想着不能让他这么轻易得逞，作色推开对方，嗔怒道：“你放尊重些！”“你……”姜明荣不防她突然变色，有些莫名其妙，往下一看，一个小男孩嬉皮笑脸站在后面，小手正按在自家未来妻子的臀部上。“混蛋！”气得脸变了形，打出一记灵力，将小男孩手臂击开。“啊！”秦思瑶终于反应过来，一声惊叫，“秦小锤你个讨厌鬼！”揪着这亲戚家的小孩耳朵，一路跑到兽船上最好的一间客房里，找到齐妆和秦唯喻告状。房内，齐妆、秦唯喻、熊黛儿、阚缺和明贞都在，自然是对这个小色鬼一番教训。打完秦小锤的手板，齐妆把男人们都遣出去，几个女人留下来说私房话。“所以……”齐妆用手帕轻轻拂去袖袍上不存在的灰尘，“思瑶你是如何打算的？”\u30e6e00“呃……我……”秦思瑶小脸通红，用几不可闻的声音说道：“阚师兄我没感觉……”那就是钟意姜明荣了，熊黛儿看着这个掌上明珠，目光中透出一分不舍，“你既然决定了，那就这样吧……不过要听掌门的，等到三十岁再嫁，你是我楚秦门，继楚师叔之后，最有可能在三十岁前筑基的修士。”“可是！”秦思瑶鼓起勇气，大声道：“楚秦山灵气太稀薄了，我回来后一直觉得有些喘不过气，十几年辰光教我如何呆得下去！”“这……”齐妆微微有些着恼，“狗不嫌家贫，要不是靠这楚秦山一草一木，你哪来去稷下城念那么贵的……”话未说完，远方突然传来数道凄厉的响箭和焰火爆炸声。众人急忙出门去看，东南方向，一道告警焰火，正在天空高处，炸开缤纷绚烂的光华。“北丁申山！这是严重级别的求救信号！”大周书院押船修士也冲了出来，对着御兽的宁小岑迭声命道：“调头去北丁申山！只要看见这个焰火，我们必须全部去增援！”“可是战前说好的，我们楚秦门只用负责运输！”熊黛儿连忙对宁小岑打个眼色，和押船修士掰扯起来。“没用的！”押船修士目光中虽也流露出一丝惧意，但仍然坚定地说道：“这种级别的求救信号，如果见之不救，按临阵逃脱论处，你们也不想连累家门被灭吧！？”]
第二百七十二章 山外火蚁海
[在开辟战争中，有资格拥有像‘北丁申’这种临时名称的山峰，起码是三阶灵地，因为战后它便会按战功分封下去，成为值得某家新晋势力拼尽所有，守护无数代的山门。熊黛儿回头看看明贞、秦小锤、秦思瑶、阚缺、还有姜明荣，脑袋忽然一阵晕眩，心中悔恨，如同汹涌的洪水，完全将自己淹没。自家心里，其实是较为中意阚缺的，为了培养他和秦思瑶的感情，私下唆使两人登上齐妆的兽船，出来历练。齐妆见是历练，索性将亲传弟子明贞，养子秦小锤也带了来，然后姜明荣又死死跟着。有齐妆秦唯喻夫妻俩的存在，这只兽船可以说是楚秦门四艘兽船里，守备实力最强大的一只，运输之务又十分安全，使大家不知不觉产生了麻痹心理。导致船上现在有楚秦门两位有望结丹的筑基修士，数位有望筑基的未来之星，还有个齐云姜家的宝贝子弟，若是有事，损失之大，完全难以承受。这一切，全都是因为自己自作主张……熊黛儿不敢想下去，脑子里嗡嗡作响，像丢了魂一般呆呆站着，大周书院押船修士近在耳边的连声催促，根本一句都没听清。“你不顾满门上下，我还要顾自家性命呢！”押船修士干脆甩开熊黛儿，直接跑到船头，用飞剑架住宁小岑，“调头！调头！！”他疯狂怒吼。宁小岑从丈夫那里学得了御兽之法，眼下操纵已十分精熟，而且她受继父罗汉牡难陶，是个精明通透之人。瞬间想好了应付之法，一边等着熊黛儿的指令，一边将兽船速度降到最低，缓缓按押船修士所命调头。“你不要糊弄我！这种速度，等到了那里，一切都晚了，慢战怠战，一样有罪！”“……北丁申山是三阶下品灵地，按照兽类的习性，这里以前盘踞那只灵兽，或者凶兽、古兽，只相当于人类金丹中后期修为。我们这一船人，做得过的！”“加速！你给我加速！”押船修士哪里看不出宁小岑这点心思，飞剑逼得更紧了，在她玉颈上留下一道鲜红血痕。“按他说的做吧。”齐妆一指将熊黛儿从失神中点醒，对宁小岑吩咐道，“既然我楚秦门加入了这场战事，一切按规矩来就是了……”“好！还是道友你明白事理。”押船修士见兽船渐渐加速，往北丁申山直扑而去，才大大松了一口气。对齐妆道声谢，又马不停蹄，去将本来要运送到驻地的修士们，一个个从客房里拽出来，开始宣布等下的战斗事宜。“我的错，都是我的错……”熊黛儿一头扑进齐妆怀里，大哭起来。齐妆看不清她红纱中的面容，只得厉声喝道：“眼下不是后悔的时候！你这些年庶务掌门，白当了吗！？”当头棒喝，总算令熊黛儿打起了精神，将楚秦弟子们聚到一起，商量应对。……很快，北丁申山峰顶尖角，遥遥在望，近三百名倒霉的初战修士，被押船修士分拨成了八道纵列，按五行本命分了五队，土系在前，金系居中，水系殿后，一左一右，分别是木系和火系。其他人按本命的攻守特长，再编成两队，最后幼弱不堪战的，编为预1000备队，守卫兽船。短短时间内，这几乎是最好的应急调度了，不愧他大周书院修士的名头。然后又冲船上唯一的金丹初期乘客重重一礼，“一切拜托前辈照应了！”那名金丹脸色铁青，一再确认北丁申山的灵地阶位，“若是对方有元婴级别的兽类，你可别把我们给卖了！”他沉声说道。趁着押船修士凑在金丹身边解释，熊黛儿眼珠子一转，“你们去那边……”偷偷将秦小锤、明贞、秦思瑶和姜明荣往预备队里推。押船修士就和脑后长眼一样的，蹿过来一把拦住，往明贞刚刚发育，略有些鼓起的小胸脯看了看，还是只放秦小锤一人过去。“要点脸罢！”他不想再刺激楚秦门众人，只冲个头最高的姜明荣一瞪眼，冷冷讥道。“哼！我乃齐云姜家子弟，你……”许多修士看在眼里，开始爆出低低的嘲笑声，姜明荣一时下不来台，刚想说些话找回场子，便被押船修士一句话顶回，“不好意思，这种小门小户，我没听过！”他又将楚秦门众人，也打散分到各列纵队里面，秦唯喻分到木队，齐妆分到进攻队……等等等等。齐妆无奈和熊黛儿对视一眼，唯有遵命行事。……宁小岑按照命令，缓缓降低高度，很快飞临北丁申山上空，便看见满山遍野，无穷无尽的红色蚂蚁，如同地狱烈焰一般，翻腾搅动，占满了下方地界。山里山外，树木土石，全都看不到，只剩这片红色的海洋。这种红色蚂蚁单体不过一指大小，肢节细小，唯独钳形上颚十分硕大，虽然看上去咬合力不弱，但不过是一阶气息，若不是数量巨大，只怕练气修士动动指头，就能捏死。“就这？”唯一的金丹修士神情瞬间轻松下来，随手打出一记掌力，便清空小\u10007247地方，也不知杀死了多少，层层叠叠的蚁尸，很快便被同类啃食一空，一切又回复原样。“竟有人傻到被一阶火蚁困住？快点救下这些笨蛋走人罢！”他转头对押船修士说道。“怎么可能！这里明明是已被清理过的后方！”押船修士却不理他，神色无比凝重，在兽船上闭目感应片刻，然后一指山中，“要救之人，在山腹里面！”“进山！”其余人等同声惊呼，这一阶火蚁不能飞行，杀不完大不了飞走，可要是进山，谁知道里面有什么样的存在，而且说不定会被这些小玩意，生生耗死。押船修士不答，自顾自强令宁小岑继续控制兽船朝山腰飞。离火蚁越来越近，身周也越来越热，地面仿佛熔岩一般滚烫，难以想象，一阶火蚁达到这种数目，竟然能产生如此声势。“等等！”秦思瑶忽然高声叫停，她背后一只有无数复眼的巨大蜘蛛虚影显现，瞬间阅遍各处，然后手指山脚一处小小隆起喊道：“那里还有人在！”“人！？”许多修士不信，下意识用神识探去，同时惊声呼痛。“笨蛋！这种火蚁密度到一定级数，可以隔绝和炙烧掉你们的神识！”押船修士骂了一句，稍作思考，果决地手指小土包隆起的上空，“水系攻击，救！”水系本命的修士纵队立刻纷纷出手，白的、黑的、黄的、各种颜色，各种性质的水系天赋、道法从兽船上洒下，涤荡清理，很快便露出叠了数丈高的火蚁下方，一道防御法阵的护罩，难怪远远看去，还以为只是地面的起伏。阵内近百道修士身影，冲天飞起，离开马上又被火蚁掩盖的防御法阵，飞上兽船。“怎么回事！”押船修士见逃出生天后的他们虽然气息微弱，但都没什么大碍，连忙向\u51188876中领头的大周书院儒生问道。“不知道！”那儒生是金丹中期修为，现在却一脸沮丧，“这里是被我们清理过的，而且没听说是很么重要人物会来！我们前脚刚走，告警焰火就升起来了，想回头来救，结果连山都没进，就被突然出现的火蚁困住！”“走罢，就算加上我们，还是进不去的！”一名刚刚逃出来的筑基后期修士，粗略扫过兽船上众人的修为，颓然说道，巴不得马上离开这处险地。“走是不可能的！”两名大周书院修士同声喝止，跑到僻静处私下商量一番，出来后反而不显得有多焦急了，让兽船远远飞开，到最近的一座一阶灵地降落。“布阵扎营，该休息的休息！我们轮流出手，先将这些火蚁清剿干净！”这便是他们定下的计策，楚秦门众人和初来的修士们，结成阵势，开始轮流扫清沿途，为彻底消灭火蚁铺路。似乎山门有什么需要守护的存在，那些火蚁并不离开北丁申山太远，边缘处受到攻击时，傻傻地冲过来附近一小片，自然是被轻松解决。一拨人在边缘处杀累了，就回到临时阵法里打坐休息，换一拨人继续。这么一来，几乎毫无危险，而且火蚁的数目，的确在缓慢减少中。众人隐隐明白了两位大周书院修士的心思，只要在这耗着，稳定出手，慢战怠战自然算不上，到时候强援一来，都能全身而退，实乃明哲保身的上上策。押船修士和同门金丹沟通之后，忽然变得不太记挂山中告警之人的生死，与一开始在兽船上的态度，截然不同。生死危机一去，大家也就轻松起来，甚至那些初来乍到的外地修士，出手也渐渐有了章法。特别是水系法术的效果十分显著，使人信心倍增。而齐妆威名赫赫的剑阵，拿来杀火蚁就有些杀鸡用牛刀的感觉，效率不算高。秦唯喻的木系泽兰阵，更被火蚁克制，几乎完全没有效果。楚秦门其余人等，反正是跟在人群里，随大流出手，互相之间，频频用眼神联系，守望相助。就这么杀到夜深，火蚁声势大不如前，围着北丁申山的红色巨浪，范围越来越小，空气中的灼热感，似乎也随着太阳落山，渐渐消逝。‘乌……’天空中的兽船上，忽然传出悠扬的号角声，“增援来了！”两位大周书院修士惊喜地飞上天空，很快指引着一队修士，加入自家军阵。“秦唯林！？”秦唯喻看到增援修士里一个熟悉的身影，有些诧异，趁着休息，带上齐妆和熊黛儿迎上前去，“你怎么也来了！？”他问道。]
第二百七十三章 秦思瑶受伤
[和楚秦门差不多情况，祁无霜也捞到了从器符城，经博森城，然后到前线驻地的运输差事。而且由于从北方经黑河坊，器符城一线南下的修士数量最多，楚秦门发的那点小财，根本不能与之相比。作为祁无霜控制下山都商盟的一员，仙林老秦家自然免不了参与进来，他们的任务，是护送不能用储物袋和飞行灵兽运送的大型布阵器具。虽然同样全程都在后方往返，不过因为是陆路运输，难免遇到漏网的凶兽之类，危险性要比楚秦门高来高去大许多。合该倒霉，走到半路，和齐妆等人一样，看见告警焰火，便被大周书院的押运修士，给一路驱赶了来。秦唯林身后的老秦家子弟，一个个低头耷脑，活像是去受刑的犯人，毫无生气。“哎！事到如今，互相都照应着点罢！”两家都是身不由己，同病相怜，简单约定了下，就各自分开。不过他们这拨人的押运修士，似乎和另两位早到的修士不大对付，不是聚在一起争吵，就是远远站开，看来高高在上的大周书院内部，也不怎么和谐。不久之后，又是一波增援到来，屠杀火蚁的速度愈发加快，等到清光山外大部，用引诱的战法已行不通，五位金丹打头，带着近五百名修士，开始准备总攻。阚缺之前全程使用自家回春草天赋，这是熊黛儿事先定好的计策，能确保他分到木系队列，站在秦唯喻身边，接受保护。不过总是有意无意，往秦思瑶所在的防守队列看去，她今天换上了楚秦门的大红道袍，衬得清丽柔弱的粉脸愈加照人，如此红颜，谁会不爱呢？特别是自己有机会娶到手的情形下。不过，目光和秦思瑶身边的姜明荣偶然对上，对方清楚地传递出，雄性生物守护自家地盘一般的强势意志，令阚缺心底一黯，比长相，比年纪，比资质，比家世，哪样都不如人。“算了，我这癞蛤蟆，就不要肖想天鹅肉吃了。”正这么想着，阵型前方出现一杆长长的白色节杖，这是开始总攻的信号。第一步，要攻到北丁申山半腰，到达拥有三阶灵气的地方，放下固定法阵，为下一步救援山中之人做准备。“不达目标！一步不许退！”三名大周书院修士呈‘品’字型，押着战阵，坚定前行。特别是和秦唯林同来的那位，亲自撑着节杖，高呼口号，带队冲锋，一脸急切。天空中的兽船，同样缓缓跟随移动，投下巨大的碟形阴影。原先秦唯林等人保护的四只陆行驮兽，也被卸下笨重的货物，负起了四根数丈高的尖顶石柱。石柱通身碧蓝，散发出克制火蚁的冰寒水灵力，护卫犄角，分布在战阵四周。还没到山脚，发狂的火红浪潮很快感应到威胁，席卷而至。近了，更近了，火蚁层层叠叠，最厚处竟叠了丈许高度，一阶生物，却以惊人的密度制造出连金丹修士都胆寒的声势。“不要慌乱！”带队修士沉声冷喝，止住心志不坚者趋向崩溃的战意。四根石柱适时发动，湛蓝的防御护罩升起，和火蚁大军轰然相撞，那些火蚁攻不进来，很快凭借本能沿着防御护罩向四周和上方爬满。&lt;&gt;1000/p&gt;只是过了数息，就已看不见一丝天空，和之前救出来的那群人一样，被深埋在火蚁群下。散发着炙热红光的火蚁，在这极寒的水系防御罩上稍稍停留，便迅速失去生机，化作黑色尸体。但很快就被同类吞噬，新的一波火蚁继续和阵法接触消磨。护罩中的众人，只感觉外面忽亮忽暗，一会儿红霞遍布，一会儿又是漆黑夜空。“攻击前进！”带队修士将手中白色节杖一抖，发出道浩大的儒门正气，将身前火蚁全数灭杀。虽然很快便被前赴后继地火蚁占满道路，但四只陆行驮兽带动阵法继续前行，无论火蚁声势多么浩大，总算是不用被困死在原地。事已至此，也没什么好留手的，所有修士纷纷出手，随着道法飞剑等物，肆掠的灵力一波又一波向四面八方奔袭，制造出更多的焦黑蚁尸，终于盖过了同类吞噬的速度。木系修士的队列，却什么都干不了，一个个面色尴尬，只埋头跟着众人，挪动步子。阚缺每迈出一脚，都陷入地上厚厚的蚁尸之中，还伴随着蚁尸‘噼啪’的开裂声，以及冲鼻的焦臭肉味。“不要太快！”‘品’字后阵的两位大周书院修士忽然大声叫喊，拘住众人越来越快的前进脚步，大家从一意杀戮中醒觉过来，才发现背负着阵法器具的四只陆行驮兽，已然步伐有些不一致，跟不太上了，防御阵法也随之开始有不稳定的迹象。“慢一点！保持和驮兽一样的速度！”带队修士虽然和后阵两位同门不太对付，但他并不是莽撞之人，果然放弃一味猛冲，而是顺着陆行驮兽的行进速度，同步徐徐前进。“那个发现火蚁之中有人的女孩呢？出来答话！”眼看一切顺利，先前那名押船修士又想起了秦思瑶来，把她叫过去，独享御剑飞行的\u7222c279权，飞在空中用千目蜘蛛天赋，看透重重火蚁群，给指挥人员提供情报。秦思瑶飞在众人头顶，身后一只蜘蛛虚影展现，大红道袍配上上空火蚁形成的漫天红霞，还有清艳娇颜，简直是祸国殃民的偷心红魔化身，瞬间在下面许多年轻男修心里，留下了不可磨灭的印象和情愫。“注意，我们要上山了！”在秦思瑶的指引下，战阵数次调整前进的方向，随着她一声娇喝，众人马上感觉到脚下不再是平地，而是变成了陡峭的上坡，果然已经开始爬山了。“慢点！再慢点！”三位大周书院修士一脸凝重，连连呼喝，不过等到前面两只陆行驮兽开始爬山，四根阵法石柱角度发生偏转，防御罩子忽然转黯，再承受不住压在上面的无数火蚁，如同红云盖顶，崩塌而下。“不好！”“思瑶！”齐妆和熊黛儿同声惊呼，秦思瑶飞在天空，正顾盼得意，享受着无数人关注爱慕的目光，哪料得到灾难忽然而至，一下子便被卷入火蚁海洋之中。“思瑶！”姜明荣也反应过来，飞剑正要去捞，一根由无数乌茎泽兰缠绕成的粗大木藤，已经飞速刺入火蚁群中，将已被烧成焦炭一般的秦思瑶给拉了回来。“还有气！”将秦思瑶揽在怀中，秦唯喻一探鼻息，又悲又喜，急忙出手救治。其余楚秦众人，正要飞扑过来探问，被三位大周书院修士同时喝止。“我的错！”押船修士虽然拦住已经泪流满面的熊黛儿等人，但秦思瑶是自己命令御剑飞行的，也深觉歉然，飞到近前，从怀中取出珍藏的疗伤丹药，撬开秦思瑶牙关，喂了进去。又问同门讨了粒治疗火伤的丹药，一并灌下。随着后队的两只陆行驮兽开始爬山，大阵终于恢复稳定，如同雨伞般再度撑开，将火蚁逼退。秦思瑶虽然受了极重的火伤，所幸救援治疗及时，性命终于无碍，没酿成更大的悲剧。阚缺使出回春草阵，用无数回春草将秦思瑶包裹成厚厚的茧子，既是治疗，也将她烧得身无片缕的娇躯，遮掩起来。突遭小小波折，其余修士神色愈发凝重，这不过才到山脚下，还不知有什么更大的危险等在后面。山腹里还有能困住大周书院重量级人物的物事，怎能不叫人心生恐惧。一路虽然战战兢兢，无惊无险到达半山腰处，已经能从脚下地面，感受到三阶灵地气息，第一步目标，算是已经达成。带队修士出声喊停，止住前行，马上开始按照事先安排，组织人手依托灵地的灵气，布置固定的防御法阵。那些陆行驮兽背上的石柱，毕竟是临时货色，现在已经开始出现崩解、不稳的迹象。趁这个机会，没有分派的修士们，开始席地打坐，恢复气力。而楚秦门众人，被特许离开自身队列，看望重伤的秦思瑶。秦唯林也远远示意问候。熊黛儿抱着青色茧子，一口一个心肝，哭得昏天黑地，众人又反过来劝她。好不容易劝住，阚缺也快支持不下去，齐妆打出一个帷幔，将秦思瑶围住，再令他撤去回春草，熊黛儿进去帮秦思瑶穿上衣服，想了想，还是交由齐妆身边的明贞抱着照应。“都好好休息，你们也各自归位！”固定防御阵法架好，火蚁声势又大不如前，自然无法攻破，带队修士命楚秦众人回归本位，自己也累得够呛，打坐回复。过了几个时辰，大多修士都歇息完毕，那位大周书院修士给的不知是何疗伤圣药，秦思瑶伤势以惊人的速度好转，遍体焦黑开始结痂脱落，露出里面粉嫩的新生肌肤，不过火伤攻心，还在昏迷当中。带队修士一跃而起，高声命道：“好了！大家打起精神，下一步会更危险！”]
第二百七十四章 山外的惊变
[‘呼呼’的强风扫过法阵外，将上方数丈厚的火蚁尸体远远推开，原来外面已天光大亮，战阵沿途，一路焦黑，密密麻麻堆叠在一起的蚁尸，发出冲天的刺鼻肉臭味，令人闻之欲呕。银背驮鳐还悬在半空，上面的预备孩童们记挂地注视着下方动静，看到法阵显出身形，顿时响起如释重负的欢呼声。押船修士索性好人做到底，让明贞照看秦思瑶飞回兽船养伤，免了她俩参战之责。“终于杀光了……”法阵中人却只有这个念头，一个个累得够呛，跌坐地上大口大口喘气，动都懒得动一下。距离接到告警焰火已经三天了，带队修士数度组织人手往山腹洞口冲锋，结果都是无功而返，只有谨守法阵，生生将这些恼人的火蚁杀光，才算解除了后顾之忧。带队修士又亲自挑选了数位强力修士进山洞探路，齐妆也在其中，不过回来时，一个个脸色难看至极，想必是在里面遇到了不小的挫折。“里面山洞十分狭窄，岔路无数，最宽阔处仅能容两人并行，而且有海量的一阶血蝙蝠，所以还是用老办法，沿路清理过去。”三名大周书院修士商量了许久，也没啥别的好计策，只能仍旧用笨办法，将众人按家族或者攻守长处，五、六人为一组，由一位筑基修士带着，\u52000206批平推进去，先清理完道路再说。楚秦门众人终于又聚在了一起，熊黛儿安排自己和秦唯喻一队，带上三名外门弟子，齐妆、姜明荣、阚缺为一队，带上一名外门弟子，一名被大周书院随机分配的散修。很快就被分派到任务，齐妆和秦唯喻依依告别，带着姜明荣和阚缺等人踏入洞口，在大周书院修士的分派下，进入一条岔路。血蝙蝠比火蚁强不到哪去，虽然十分善于躲避攻击，而且洞里昏暗无光，但齐妆剑匣上的残月烛照技能正好完美发挥，三、五把飞剑在前面撩动翻飞，一剑了结一只蝙蝠性命，后面几人根本不必出手。一路轻松灭杀，前进速度十分可观。“这事儿有点奇怪……”在岔路里走得深些，估摸着脱离了金丹感应范围，小队里唯一的外人，那位散修忽然出声说道。“噢？”齐妆平素里一心修炼，管，也就是管一点门里的庶务，对外界之事，还真没常年闯荡的散修来得精通，“依你之见？”她问道。姜明荣这世家子从怀里取出折扇，学那些鸿儒名士的腔调，在胸前轻拂，又示威般地瞥了身边正手执萤石照亮的阚缺一眼，插话道：“如果里面真是那么重要的人物，在这后方地界，只怕早有元婴修士过来救援，可是眼下已经三天了，还是只有我们前后三拨人，这不奇怪么？”“是啊！”那散修点头道，“看那三位大周书院修士的形色，似乎互相之间，心都不齐，也是从未见过的奇事。”“还有这已被清扫过的北丁申山，如何再次塞满低阶生物，也是一个大大的疑点！”姜明荣脸色一肃，沉声附和。齐妆是被齐休照应惯了的，乍碰到这种需要缜密参详的关节，哪能悟出个所以然来。无奈，只得丢开，回头问他们有什么好建议。“很简单……”姜明荣将折扇一抖，收起来在掌中轻拍两记，“他们都不急，我们总归是应付差事，何必为之拼命？”“对对，就是这个话！”正合散修之意，姜明荣和他观点一致，不禁惺惺相惜，互相致意。想想也是这个道理，而且齐休要是在，只怕也是同样的应对，齐妆无声点头，飞剑速度便放慢了下来，偶尔还故意漏过一只蝙蝠，交给阚缺等人练手，这么一来，前进速度大大下降。……看着一道血红身影向自己飞扑而来，阚缺深吸口气，微微一晃，背后磐石山虚影护住周身，那蝙蝠天生灵敏，马上一个回旋，堪堪避过撞击。祭出伪番天印，却不好在这狭窄之处施展，无奈，改用回春草向天上那讨厌的小东西卷去，又被轻松闪过。身侧的姜明荣轻笑声适时传来，令阚缺大为窘迫，干脆换出不常用的飞剑，一剑一剑斩去，任凭他使出吃奶的劲御使，还是半天见不到血。“阚兄这剑诀，使得有些稀松啊……”姜明荣见状大乐，一边出言讥笑，一边抖开折扇，扇出道白色剑刃虚影，只在那蝙蝠身周一缠，便轻松杀死。他这折扇拿在手中，好像平常物事，没想到也是件法器，品阶还不低的样子。阚缺只得干笑两声，转而专心用回春草天赋，给众人回复状态。阴暗潮湿的狭窄小洞，越往下越狭窄，五人走了许久，走到一人直立都无法通过的路段，就连蝙蝠都不再出现了，似乎是一条死路的样子。那散修反而大喜，拽着几人干脆坐下聊起天来，一定要捱到规定返程时间快到，才动身回去交差。楚秦门除了齐休、白慕菡、罗汉摹⒙玄青等几个常在外面跑的人精，还有白晓生、姚青两个吹牛不打草稿的主\uff01000c其他都是些大门不出二门不迈，一心修行的老实人。齐妆、阚缺还有那个外门弟子坐下都不怎么搭得上茬，只剩姜明荣陪他海侃。这散修看出来姜明荣来历不凡，有心巴结之下，自家老底全给抖落出来。原来他姓顾，单名一个‘叹’字，来自阚林避难的东海诸岛，虽然修为不过练气八层，但眼界见识，都很是不凡。姜明荣沿路观察，早已起了爱才的心思，而且自从在黑河坊被抢了一把，正觉得身边缺这么一个精明世故的人才。他是世家子弟，礼贤下士的气度自然不差，不着痕迹地出言招揽一番，那顾叹竟然顺水推舟，答应了下来。齐妆冷眼旁观，暗暗将闷头不响的阚缺和谈笑自如的姜明荣一比，的确是差距颇大，秦思瑶嫁给姜明荣，看来是无可转圜的事了。心中一叹，正想探问姜明荣家里的情况，忽然心中一阵悸动，虽然不知发生了什么，但肯定不是好事。“我们回去！”修士心悸，一定其来有自，齐妆立刻提出返程，姜明荣和顾叹还想再消磨一会儿工夫，但是齐妆心意坚决，只好跟着动身。路上血蝙蝠几乎被清扫一空，齐妆索性驾起遁光，带着几人急速回飞，还没飞出洞口，就听到外面巨大的法器轰鸣声，还有修士们的凄厉哭喊，哪还不知道出了大事，连忙丢下四名练气修士，让他们不要急着出来，自己全速冲出。飞到外面一看，整座北丁申山上空的漫天黑云，几乎完全掩盖了日光，导致现在竟如同黄昏景色。自家兽船翅膀上插着把巨大的黑色长矛，正在空中左扭右摆，奋力维持平衡。几名金丹修士还有部分筑基顶级战力，将一个身穿黑色斗篷，不辨面目的修士围在核心死斗，齐妆飞出来的瞬间，那名最为急切的大周书院带队修士被道黑色波纹震断节杖\uf2000f0c本体化成漫天血雾，就此身陨。天上的黑云似乎含有禁空能力，齐妆忽然觉得灵力一滞，生生倒栽下来，还好没飞太高，跌倒在地，没受什么大伤。而地面，那无数的火蚁尸体无影无踪，取而代之的是漫山遍野，白森森的一人高骷髅架子，已将数百修士阵型冲散，无视死亡，无视痛苦地前赴后继，收割众人性命。“唯喻！”齐妆首先就想到了自家丈夫，祭出三十六柄飞剑，一边击碎挡路的骨头架子，一边在人群中寻找秦唯喻的身影。那些白骨组成的生物，被修士们击碎后，黑云中分出道黑气一卷，立刻原地复活，白骨架子乱七八糟自动拼凑一番，还能继续作战，根本不死不灭，令许多修士大叫赖皮。“我在这！”秦唯喻和秦唯林两人背对着，一人一边，将老秦家子弟和熊黛儿等人护在当中，奋力抵御，性命都还无虞。齐妆心定了些，那些骷髅虽然烦人，但都不是她一剑之敌，一路杀过去，劈得骨头架子乱飞，生生开出一条白骨做成的道路。“黛儿她怎么了？”冲到秦唯喻身边，熊黛儿静静躺在地上，齐妆一探鼻息，平稳均匀，应该只是昏过去了。“黛儿一定要去救思瑶，我把她打昏了，无碍的。”反正骷髅杀不死，秦唯喻干脆用泽兰阵通通绑住，也不去杀他们，前面路一堵，后面的骷髅也近不了身，算是极妙的拖延方法。秦唯林就没有他这般强大的天赋，和弟子一齐御使飞剑，击杀漏网之鱼。“贞儿，思瑶，小岑，还有小锤！”丈夫无虞，齐妆才想起自家宝贝养子和亲传弟子来，抬头一看，兽船还在空中摇摇摆摆维持，不过自身防御阵法已坏，上面殿阁楼台的木料，如同下雨般崩解散落，中间还夹杂着急速下坠的修士身影。“我去救她们！”这边看上去还没有啥大危险，和秦唯喻略作交待，便又一路向兽船下方杀去。标志性的一百零八把剑齐出，冲到一半，核心战团再次传出一声惨叫，同来的那位金丹初期散修双手掐住自己脖子，满脸恐惧和痛苦，双目圆睁，就这么直直向后仰倒，气息已然全无。再去一道束缚，隐藏在黑色斗篷中的修士如同地狱中出来的魔鬼，将整个局势牢牢控制在手中，发出苍老沙哑，枯树开裂一般的笑声。“援！都来支援！他是鬼修！用火，用镇邪类法器！”任凭押船修士如何惊叫，场中所有人都被骷髅们牢牢挡在外圈，不能前进半分。发不出声音的银背驮鳐终于油尽灯枯，一头撞上山脊，驮鳐头部完全撞碎，宁小岑肯定是活不成了，巨大兽尸裹着碎石尘土，还有许多年幼的生命，一路向山下翻滚。“小锤！”齐妆见此惨状，凄厉大叫，心都快碎了。“师父！”突然，三个无比熟悉的红色身影被甩了出来，明贞用她十三岁柔弱的身躯，背着昏迷的秦思瑶，还将秦小锤死死搂在怀中，用防御法器抵御与地面的撞击，同时还高声呼救。“贞儿！好样的！”齐妆见状大喜，剑阵在他们被骷髅围住之前一刻，笼罩下去，将三小席卷而归。“桀桀！”怪笑连连的鬼修再次杀死一人，核心战圈瞬间崩溃，所有包围他的修士，被轰得四散，不死也是重伤。鬼修黑影冲天而起，独自一人高高立于空中，一口漆黑魂钵被他托在手中，向驮鳐身亡处一照，将巨大的驮鳐灵魂抽入。然后魂钵转向场中，所有丧命于此的修士，甚至有些奄奄一息之人，灵魂被生生拖出，飘飘荡荡，带着各自惊惧无比的最后意识\uf10f3f0c投入魂钵，再不得超生了。“跑啊！”面对如此恐怖的下场，不知是谁发了一声喊，众人战意终于崩溃，哪管什么灭门大罪，夺路而逃。丧失意志，奔走四野的修士们如同没头苍蝇，根本闯不出这骷髅之海，被各个击破，魂归鬼修手中黑钵。他们放弃了抵抗，秦唯喻那边压力陡增，齐妆护着三小回到他身边，泽兰木阵捆绑的骷髅依旧不能行动，但已有骷髅开始往同类身上爬过，继续杀来。齐妆抽空将熊黛儿弄醒，让她看顾着三个孩子，自己御使那么久的剑阵，也感到头晕目眩，灵力已然不济了。守得辛苦，部分老秦家修士们还在一旁‘完了，完了’的哭喊不休，动摇坚持拼死搏杀的他人心神。有些人一边哭，一边骂秦唯林不该带他们来白山，还有的抱怨齐休不给他家谋一个好差事，总之是怪东怪西，毫无一丝益处。“这样不行……”秦唯林脸色煞白，摇摇欲坠，也快要耗尽本源了，闭目不理自家弟子的反乱丑态，流下两道不知是悔恨还是畏死的泪水。再睁开眼时，目光从还在拼命抵御的楚秦诸人，还有自家不争气的子弟身上扫过，面容中流露出一丝狠戾，“为今之计，只有我拼个自爆身陨，为你们夺一条生……”他话未说完，一方大印从山洞口一路滚了下来，清出条细窄通道，露出洞口阚缺的身影，冲这边拼命招手。他身边的姜明荣和顾叹两人不知去哪了，只有一位外门同门还留在身边，和许多从洞中出来的修士一起，借势而守，将骷髅挡在洞口之外。“对！逃进山洞里，还有一条活路！”熊黛儿终于回过神来，抱着秦思瑶，坚决叫道。]
第二百七十五章 患难见人心
[受伤者的呼救，失去亲人者的哭号，随着生灵不断交出自家的魂魄，渐渐沉寂，场中只剩无数白骨踩在地面的沙沙之声。危急存亡时刻，齐妆和秦唯喻对视一眼，不需言语交流，同时从储物袋中取出一枚四阶灵石，握在手中。“跟我来！”齐妆当先向阚缺方向行去，周身群剑飞舞，每一步踏出，大片的白骨碎片飘飞，宛如冬天的雪，在这白日昏黑，鬼魂乱舞的修罗场内，制造出奇诡的静谧凄美。而秦唯喻拖在最后，每一步踏出，无数乌茎泽兰从他脚下四散生长，翠绿生机，将亡者之骨包裹束缚，生死紧紧纠缠，于矛盾中，竟生出一丝和谐之意。近了，更近了，阚缺和其余山洞口的修士们，使出浑身解数，拼命清扫洞口的骷髅大军，死死守住那一分生的希望。夫妻俩步伐坚定，如若遥遥共舞，白骨虽不得沾身，但要保护的人太多，走到一半，便已气力不济。“这样不行！”抱着秦思瑶的熊黛儿敏锐地察觉到这一点，“秦师叔，走快一点！”“别！别！”人占多数的老秦家修士这时候倒是不傻，一下子就领悟出来熊黛儿这是要秦唯喻放弃他们，同声哀求，“别丢下我们！求求你，看在都是秦家人的份上……”秦唯喻看向辛苦挣命\u76200084秦唯林。秦唯林也是快油尽灯枯了，不过目光闪烁，扭过头去，根本不敢对视。对熊黛儿摇摇头，秦唯喻还是坚持缓步前进，尽量将大部分人护住。近了，又近了，已经能听到阚缺的呼喊，还有他那方大印，一下一下砸出的呼呼风声。“桀桀……”这一切都在天空中的鬼修眼中，他狂笑道：“你们这些蝼蚁！必将逝去的生命之火，只会侵蚀肉体，烧灼本我的灵魂，苦苦留恋，有何意义！？”说完，手中魂钵一抖，银背驮鳐的灵魂飞出，化作一团阴风降下，直直灌入山洞之中。“不！”走在最前的齐妆痛苦嘶喊，洞口的阚缺等人避无可避，被阴风透体扫过，灵魂随之抽离，楚秦门内门弟子，最有希望筑基的宝贝之一，就这么软软倒下，生机尽逝。至死，还保持着高声呼喊同门时的焦急表情。“阚缺！”熊黛儿，明贞等同门眼泪瞬间喷涌而出，心神动摇，手中法器齐齐一滞。“继续走！不然都活不成！”秦唯林这时候倒出声提醒众人，熊黛儿怨毒地死死盯着他，“张世石他们老是说你老秦家如何如何无耻，我一直不以为然，没想到今日亲见……”“别说了……”后面一个平静，憨直的声音打断熊黛儿责骂，众人回头看去，秦唯喻不知何时，已然盘膝坐下。“唯喻！不要！”齐妆和他夫妻连心，如何不知他要干什么事，泪如雪崩，放弃了御剑杀敌，往秦唯喻坐下处，哭喊狂奔。“不要！不要离开我！”秦唯喻看向不算美貌的妻子，留恋一笑，又对她摇了摇头。念曰：“昏昏噩噩，长坐黑河峰顶，无牵无挂，泽兰白花生一朵。清清明明，埋尸白骨堆中，缘聚缘散，亦是本我现真知。”随着他沧桑，决绝的话语，乌茎泽兰上，开出朵朵玉白兰花，将身前众人，还有快近身的爱妻包裹托起，强制丢进山洞之中。“不！！”齐妆哭到气竭，这个从来都是听话无比的小丈夫，第一次违背自己的意志，没想到便是永诀。想起往日种种，终于抗不过悲恸，昏倒在明贞怀里。“阴风已经散去，继续往里逃，求个活命罢！”秦唯林看着被骷髅骨刀乱刃分尸的秦唯喻，目光也是通红，双手袖袍一笼，震出道灵气波动，将众人推到更深处。“哎！”秦唯喻的灵魂即将被吸到魂钵中时，那鬼修伸出鸡爪子般枯干的手，一把捏住，双目碧绿幽光一闪，叹道：“也算是个人物，那么……”话不说完，将秦唯喻的灵魂往自家怀里一揣，单独收起。然后手执魂钵向下一罩，彻底将整座北丁申山外的灵魂卷入，转头看向幽深洞口，稍作犹豫，自言自语道：“虽然还有些美味，但是此地不可久留……”袖袍一挥，命令白骨大军向内攻入，自己将天空黑云一卷，消失得无影无踪。先前聚在洞口附近的修士极多，但被阴风扫过之后，遍地都是死尸，再无一个活人。“进岔路……”秦唯林跌跌撞撞当先带路，整个人本源即将耗尽，瘦成了皮包骨头，领着众人向山洞更深处奔去。等逃到一个岔路口，“秦师叔以命保下你们，从此再无纠葛，就此别过罢！”熊黛儿对秦唯林冷冷说道，再不理他，带着门中剩余几人，选择一条岔路，逃了进去。齐妆、秦思瑶昏迷，宁小岑、阚缺、秦唯喻、还有位外门弟子身死，楚秦门只剩下熊黛儿，明贞，秦小锤，两位外门弟子五个清醒的练气修士，虽然人越多活命机会越大，不过这老秦家人实在是不想沾半分了，还是早分开\u652000e9安心。五人轮流抱着秦思瑶和齐妆，在如同蛛网一般的层层岔路中疾行，还好，里面的血蝙蝠都被清理过，没有要开路的困扰。前方道路越来越窄，看样子也是一条死路，行过一处转弯口，却看见两个意料之外，情理之中的身影，姜明荣和顾叹。他俩可能是早感应到有人进来，一副如临大敌之色，见到熊黛儿怀中的秦思瑶，姜明荣放下戒备，健步冲上前问道：“她怎样了？”熊黛儿冷冷转身，不叫他触碰到秦思瑶身体，怨声轻笑，“不劳姜公子关心。”姜明荣神色一黯，嘴唇抖动几下，终于什么都没说，侧身闪开道路，放楚秦众人过去。他俩藏身的地方已是最底部，转弯窄口之后，有一个水滴形的天然石室，已经布下一座小型临时防御阵法。看样子这地方是两人挑选过的，空间刚刚够，十分利于防守。将齐妆和秦思瑶平放在地上，熊黛儿令秦小锤和明贞照看，自己带着两个外面弟子，挡在外面，完全无视姜、顾两人的存在。这种态度其实也不出姜、顾两人预料，患难见人心，自家自私自利，藏身以求独活，就不能怪他人不屑一顾。顾叹对姜明荣打了个眼神，两人步出阵外，凑在一起低声交谈，不知道在打什么主意。过不多时，道路里又传来噪杂的脚步声，姜、顾两人再次退入阵中守备，转弯口现出十余道身影，竟还是老秦家修士。“你们！？还有脸跟来！？”熊黛儿气极了，冲上前拦住道路，不许他们入阵。打头一位老秦家修士噗通一下跪倒在地，连连磕头，哭诉道：“求您救救我们罢！家主他……他快不行了！”后面老秦家修士在狭窄通道里跪成了一长排，举着失去神智的秦唯林做招牌，哭天抢地，情状极其可怜。熊黛儿干脆不理他们，转身回去坐下，姜明荣和顾叹对视一眼，反正事不关己，斜斜靠在最角落，根本没出头的意思。老秦家人哭得累了，一个个眼珠子乱转，悉悉索索低声交谈对策，正不知往何处去，队尾的修士忽然惊叫：“那些骷髅追来了，那些骷髅追来了！”喊了几声，竟然绝望得吓昏过去。他们又开始大声哭诉求饶，有些不耐的，终于露出本色，拍打攻击起临时防御阵法，大声威胁道：“不放我们进去，那就一起死！”倒得了几分齐休当年无耻逼敢家出手助拳的真传。顾叹见不是个事，冲姜明荣耳语几句，姜明荣想了想，便打开法阵，放他们进来。十余人一拥而入，刚才翻脸的人，现在又换了一副笑脸，连连称谢，还有眼睛利的，看出姜明荣才是此阵主人，又凑上前攀扯巴结。姜明荣本来因为自家贪生怕死，没有跟阚缺出去营救，十分自责，看到他们这般模样，心说这真叫一山还有一山高，心情反而好转不少。目光转向躺在地上的秦思瑶，本已被愧疚之情浇熄的心火，又死灰复燃了。白骨大军很快在阵前出现，不过失了指挥还有那诡异的黑云补充，只知一味攻击，运转不但没有先前灵动，被击倒后也不再复活。顾叹并不急着斩杀，而是问姜明荣讨了件法器，将打头的几只骷髅定住，那点攻击，打在法阵上根本不痛不痒，而后面的骷髅，又挤不上前，只知原地打转。眼看要命的强敌被轻松守住，并没有那么可怕，阵中离心离德的三拨人同时松了口气，纷纷打坐运功，恢复气力。秦唯林此时也悠悠醒转，不过双颊显出回光返照的酡红，看样子真是金石罔效，命不久矣了。他已口不能言，听完弟子汇报当前形势，冲熊黛儿等人望了一\u1000773c，目光空空洞洞，又转头看向自家弟子。喉头一梗，传出‘嗬嗬’声音，颤颤巍巍摸出自家怀中储物袋，往一名老实模样的弟子身前递去。“家主，他是杂灵根，才练气二阶，你怎么能传给他呀！”立刻就有年纪大些的弟子出声反对，秦唯林也不知是已经神志糊涂了还是怎样，手慢慢偏转，还真将储物袋往发声的弟子那边递去。对方立刻喜形于色，凑上前伸出双手来接。“不行不行！他是当年勾结外人，出卖我秦家的秦长老一脉，平素又十分无赖，一样不能传他！”这次是几名弟子，一齐跳脚，也顾不得什么尊卑长幼了，人人都觉得有机会，干脆互相吵成一团。面对此情此景，秦唯林垂死的面容，依然平静，将储物袋缓缓收回怀里，手中多了枚丹药，塞进自家嘴里。然后头一歪，眼睛就闭上了。第一个出来闹的弟子立刻装腔作势哭道：“家主仙逝！先前他已将家主之位，传给了我……”“呸！”其他人哪能容他，往他脸上啐了一口，又大吵大嚷不依，闹得是丑态百出，简直像把外面的骷髅海给忘得一干二净。要是齐休看到这一幕，肯定会回想起当年在老楚秦山正殿中，那出荒唐闹剧。楚秦门众人眼泪都快哭干了，哪有工夫管别人家的闲事，熊黛儿干脆打出道隔音符，把自家人罩了起来，躲一个清静。还是顾叹看他们实在是闹得不像，大声喝骂道：“你家家主还没死！是争个屁！”老秦家子弟终于醒悟过来，上前探秦唯林的鼻息，果然还有气，一个个只好耷拉着脑袋坐下，互相怒目而视，不过终于不吵了。就这么大点地方，呼吸之声都能相闻，二十来人枯等许久，终于等到齐妆醒转，外面也传来了修士呼喝之声，4b0还有白骨碎裂的脆响。知道有人来救，死里逃生，众人都长长出一口气，一同杀出接应。拐角处一把尖细飞剑绕过，将最后几只骷髅如豆腐般切碎，这飞剑楚秦门中人都认得，“莫师叔！”“剑心！”熊黛儿和齐妆同时惊喜叫道，眼中再次流出悲伤的泪水。]
第二百七十六章 秦唯林遗命
[夕阳晚照，映红了北丁申山。银背驮鳐静静飞离这流血伤心之地，没有人愿意再回头看一眼。一身素服的莫剑心，默默盯着堂中秦唯喻、阚缺、宁小岑和一名外门弟子的四口棺材，目光呆滞。门口，罗小小和大周书院修士刻意压低的争论声，逃不过这沉闷，死寂的气氛，钻入众人耳中。“阵亡修士的遗物，等下都会发还，还有你家损失那只驮鳐的租约，由我大周书院去和御兽门了结，额外再赔偿你家一只，然后战功帮你家多算一点，不过运输任务一刻不能停，你看如何？”大周书院修士说完，罗小小向莫剑心投来征询的眼神，莫剑心微微点头，同意了下来。“你们节哀罢……”大周书院修士诚恳地安慰一番，告辞离去。罗小小慢慢走到丈夫身边，流泪说道：“他们若不是有事亏心，不会额外赔我们这些东西。”“再多东西，也买不回我家的人命了……”莫剑心目光一冷，缓缓说道。两人正想进入内堂劝解悲伤过度的齐妆和熊黛儿，外面忽然响起嘈杂人声，回头一看，老秦家修士合力抬着木榻上的秦唯林，拥在门口求见。夫妻俩疲惫地对视一眼，不想放他们进来，干脆堵在门口，问是何事。“他不行了，想见见你家人…\u22000026”木榻边站着的大周书院修士回答完，躺在榻上还吊着一口气的秦唯林，努力眨了一下眼，似乎在表达肯定，眼珠子死死盯着屋内的棺材。有大周书院修士在，莫剑心知道肯定有事，叹口气，将他们让入。老秦家十几人呼啦一下子进来，假模假样冲四口棺材磕头哀恸，干嚎震天，十分惨烈，不过半天也没掉下些许眼泪。大周书院修士见秦唯林眼皮子开始有慢慢阖上的趋势，顾不得等他家拜祭完，赶紧凑在秦唯林耳边大声喊道：“秦家主，你家家主之位，传给谁，快点决定了罢！再拖不得了！”老秦家修士立刻不哭了，一个个跪在地上，眼巴巴地看着秦唯林，几个觉得自己有希望的，还偷偷往前挪动身子，尽量把自己展现在秦唯林眼中。秦唯林眼珠子缓缓转动，在堂中众人身上览过，最后停在了内堂门洞，死死盯着，喉头动了动，似乎想说什么但说不出来。大周书院修士顺着他目光，有些没弄明白，其余众人也是面面相觑，还是罗小小心思转得快，对他问道：“可是要叫小锤出来？”秦唯林快速眨了眨眼。罗小小将一身雪白孝服的秦小锤领了出来，他今年八岁，被秦唯喻和齐妆养得是玉琢一般，已有些安斯言少年时的俊俏模样了。秦唯林再不犹豫，用尽最后一丝力气，艰难抬手，对秦小锤一指。“这怎么行！他都不是我老秦家的人！”“怎能让一个外人来当咱家家主！”老秦家修士纷纷大声抗辩，秦唯林却再也听不见了，双目彻底失去了神采，抬起的手无力垂下，就此陨落。罗小小也生气了，冷笑道：“你家这个破家主之位，还当我家稀罕不成！”大周书院修士的不耐终于爆发，手一挥，便将老秦家修士通通震出门去，对莫剑心道：“虽然秦唯林把秦家家主之位给了你家小子，就算不做，继任家主也要这小子指定的。而且这次仙林秦家的战功加上抚恤，已由散修家族提升到正式修真家族，你们别急着拒绝，考虑考虑罢！”说完，将秦唯林遗体当场草草收殓，棺材就留在秦唯喻棺木旁边，秦唯林的储物袋等遗物，都给了秦小锤，然后告辞离开。这种大事，总归要等齐休来决定，东西，莫剑心先替秦小锤受了下来。兽船在博森城降落，一直躲在房中的姜明荣和顾叹以最快速度往下冲，不过马上被大周书院修士给堵住去路，狼狈回头，正好迎头撞见抬着棺木出来的楚秦众人，两人把头一低，避过如刀的目光，又缩进了房中。“等巡查使大人来了，问明前后详细，你们才能走。”大周书院守住四边，兽船上所有人都和木头傀儡一般，听命就地坐下，一具具棺木横七竖八地，有些旁边有亲人弟子守着，更多的，则是无亲无靠，被大周书院修士抬出来堆到一起。很快一道楚秦门熟悉的淡淡元婴威压降下，落到兽船头部小舱，一身蓝袍的闻心走了出来，将幸存修士们依次带过去，给姬羽梁询问。“楚秦门，齐妆！”闻心唱到齐妆的名号，一改公事公办的态度，走上前老气横秋地拍她肩头，“节哀……”语调十分真诚。齐妆侧身闪过，楚秦弟子大多对这位曾查过自己家的修士没啥好感，何况自家丈夫又为大周书院而死。含糊地道了声谢，就走向船头，闻心也不着恼，又走到秦唯喻棺木旁边，目光复杂地凝视着，有一搭没一搭的，问莫剑心些家常琐事。‘这楚秦门和元婴巡察使一脉都有交情！？难怪能捞到运输这种肥差！’闻心这种态度，其他在场修士全看在\u7731ce1c中，纷纷对楚秦门的认识产生偏差，抱起了千万不能得罪的心思，甚至部分大周书院修士心内也暗暗警醒，心说日后对这家，能照顾，就照顾一点算了。问询慢慢进行，到快结束的时候，远远一道剑光疾速靠近，上面之人脸色苍白，头发散乱，颊间老泪纵横，飞得歪歪斜斜，不知赶了多久的路，正是楚秦掌门齐休。莫剑心等人看他这样子，眼泪立刻喷涌而出，闻心叹了口气，回转船头，再不出来。……近月之后，楚秦山顶正殿。齐休枯坐当中，疲惫地和敏娘等人商量着扶灵回黑河峰下葬的事，沈昌进来禀报，说是那个顾叹求见。他来干什么？楚秦门众人有些不懂，自从博森城分别后，这个顾叹跟着姜明荣一溜烟跑回齐云家里去了，按礼义廉耻来说，他俩可应该是再没脸登门的。“恬不知耻，准没好事！”熊黛儿愤愤骂道，齐休想了想，既然这个顾叹已经是姜明荣的人，见还是要见的，遣退众人，传他进殿。熊黛儿和敏娘两人赖着不走，齐休对自家两个老婆说实在的，办法不多，只得由她们。顾叹神色有些尴尬，不敢看楚秦门众人，特别是红纱遮面的熊黛儿，刚一进殿，便跪倒在地，膝行几步，问齐休的安。“有何事？说就是了，不必如此大礼……”齐休示意他起身，他却还死死跪着，连道不敢。“呃……”头埋得低低的，说了几句节哀之类的废话，顾叹扭捏犹豫地小声说道：“是这样的，姜公子托我来……提亲……”“提亲？”齐休气得快笑了，熊黛儿几步冲到顾叹身前，指着骂道：“那个姜明荣在北丁申山如此丑态，还好意思上门提亲？滚！”“是是是……”顾叹二话不说，还真抬脚就往外走，刚要迈出门去，烧伤已经养好的秦思瑶却突然出现，把他堵在了门口。“思瑶？你这是？”敏娘看她哭得梨花带雨，有些纳闷，一边问，一边拉她到身边坐。秦思瑶甩脱敏娘的手，扑到齐休身前跪下，哭道：“掌门师叔，您就让我嫁给姜大哥罢！”敏娘和熊黛儿大惊，齐声惊问：“姜明荣这种贪生怕死的小人，你还要嫁给他！？”秦思瑶回头看了顾叹一眼，鼓起勇气坚定答道：“我们从小在稷下城那种地方长大，厮杀搏斗根本不擅长，一时心志不坚，也不是不能原谅。阚大哥已死，除了嫁给他，我还能嫁给谁呢？”“可是……”敏娘和熊黛儿看着宝贝养女这伤心的小模样，心头一软，欲言又止，目光投向齐休。齐休在顾叹和秦思瑶两人身上扫了几眼，缩在座位里，整个人好似又老了几岁，喃喃问道：“思瑶……你是不是嫌家里住不习惯……”“是！”秦思瑶反正豁出去了，“家里灵地品阶太低，我喘口气都觉得不舒服，实在呆不住。不嫁给姜大哥，您把我再送回稷下城也行！”“这……”夫妻三人你看看我，我看看你，都觉得人生累死累活，一点意思都没有。]
第二百七十七章 秦思瑶出嫁
[齐云元婴世家核心子弟的婚姻，自然不是件小事，许是姜明荣知道自己在楚秦门的名声臭了，不敢亲自上门，而是辗转求请，托到低调处事的齐云楚家那里，找楚佑严来出面。“你家有这般资质模样的姑娘，怎叫姜家占了便宜，我楚家子弟也有不少的嘛……”楚佑严和齐休说笑道。他是老相识了，而且他的面子，楚秦门不可能不卖，这姜家看样子下了不少功夫，把楚秦门摸得透彻无比。齐休也不好提上次对方避而不见的故事，只得强颜欢笑，答应下来。楚佑严又明说，让楚秦门不要把姜明荣贪生怕死，躲在洞中之事到处传扬，这次彩礼极为丰厚，就算是付给楚秦门的封口费。姜家这是得了人，还想要名，齐休也不是做意气之争的莽撞人，既然无法推脱，秦思瑶自己又一门心思不想在家里呆了，索性顺水推舟，通通答应。齐妆虽然心中不忿，但无奈形势比人强，办完秦唯喻的丧事，便宣布闭关，再不出来走动。四位妻妾也知道自己把女儿养得岔了，又愧又羞，同样不轻易露面。秦思瑶出嫁时，齐休干脆押着兽船做运输任务，一应事体，都交给老成持重的阚林操持。一番热闹，将大红嫁衣，人比花娇的秦思瑶送出了门，楚秦门众人都默契地好像从没\u10006709过这个人，这门亲戚，继续过起了平常日子。战事虽然偶有反复，但总体来说十分顺遂，眼看战线越推越远，齐休再从御兽门租了两条兽船，五只壮年驮鳐，由自己、楚无影、莫剑心、展仇、阚林五人押送，几乎从不休息，一刻不停地往返运输。还剩一只年老的驮鳐，交给白晓生，在楚秦之地应付平常转运。家里面，反正有闭关的齐妆坐镇，安全应该无虞。至于秦小锤接仙林老秦家家主之事，齐休倒是想得明白，只让秦小锤遥领，反正是在大周书院面前传承过的，老秦家那些人再会闹也翻不了天。思过坊的红利，也直接发给齐妆，让她代尚年幼的小锤收着。仙林老秦家还剩二十来个修士，上无约束，下不齐心，很快就起了内讧，几帮人把自家山门一抢，各奔东西去了。只留下三、五个老实的，守着仙林坳穷过日子。……一日，齐休刚刚完成任务返程，人在博森城中小憩，顾叹再次找上门求见。“又有何事？”齐休是烦透他了，自然没有好脸色。顾叹还是老样子，从头到尾跪着说话，先奉承了几句，然后把来意一一禀明。原来当日在北丁申山，躲在山洞里，是顾叹出的主意，他自认对于姜明荣，是有建言保命的大功，后来又为姜明荣跑前跑后，忙着秦思瑶的婚事，算是又担了点苦劳。可是秦思瑶嫁给了姜明荣后，迁怒他唆使自家夫君弃而不救，导致不得娘家待见，姜明荣新婚燕尔，自然事事顺她心意。一来二去，顾叹连姜家门都没能进，只捞到些许财货，便被姜明荣给当叫花子打发出来。最后落得个无处可去，还是孤家散修一个。他本是远远跑来想在开辟战争里捞点功绩机缘的，北丁申山一战，吓得是再不敢参与了，思来想去\uff10000c竟打起了投奔楚秦门的心思。“说老实话，当日各为其主，我不是要害您家，如今求您收留，我一定拼死效忠，再无二心！”顾叹说完，整个人趴伏在地上，以示忠心。齐休用见人性天赋扫过，知道他确实是真心实意，而且算是有点本事，但接纳这种人，自己心里是不怎么愿意的。闭目细思，想了个两全其美之策，回道：“你要入我门中，不是不可以，但需为我做一件事，证明你的忠心。”说完，提笔写了一封书信，丢给了他。顾叹双手捧着看完，失声惊道：“这件事做下来，起码要二、三十年！”“噢？”齐休冷笑，“怎么，是不是觉得划不来，不想进我门中了？”“这……”顾叹语塞，脸色阴晴流转，显是内心斗争十分剧烈，最后一咬牙，沉声答道：“我愿意！”齐休本来是想让他知难而退，没想到他竟然答应了下来，一时也有些意外，左右是一招闲棋冷子，丢给他一套楚秦门的道袍，还有满满一储物袋灵石，“既如此，那你这就动身罢！”“谨遵掌门号令！”顾叹这人还真拿得起放得下，收起东西，给齐休磕了三个响头，便出门一路往北去了。罗汉暮鸵η嗔饺说仍诿磐猓听到顾叹走时称呼齐休为掌门，进来奇道：“这种人，掌门您也……”齐休把自家的布置说了，两人听完，觉得也是件无所谓的事，便再不提这茬。这次两人联袂而来，是别有要事，其中一桩，就是打听到的大周书院秘辛。原来这大周书院也不是铁板一块，门内早有嫌隙，分为归古和归儒两派，暗斗不休。大周书院虽然是儒门崇古一脉，无数年下来，不可能完全同心同德，一帮人更尊周礼，事事分等级，别亲疏，渐渐离儒门的2944本分道德，越走越远。而且在太古时候，儒门不过是周朝封建之后才诞生的，所以这派人在大周书院中，势力和话语权较强。这派人自认为正统，外人称他们做归古派。另一派，则是认为大周书院过于归古，是堕落之举，必须回归儒门正道，这派人自然就叫归儒派，眼下势力虽弱，但在门内年轻修士中，拥趸极多。“当日秦唯喻船上的押船修士，就属于归儒派，和秦唯林他们一起的带队修士，则是归古派，从两人对山中告警求助之人的态度来看，对方肯定也属于归古派。这次大周书院来的化神修士，则是属于归儒派的，所以许久都不肯派强力人物，前去救援……”姚青这么一说，齐休也品出了点味道，门中内斗，已经到了见死不救的地步，想必台面底下已十分激烈了。想起自家见过的大周书院几人，感兴趣问道：“那姬羽梁和姬信隆是属于哪派的？”姚青摇摇头，“这两人一个是巡察使，一个负责抓捕魔修，都是干执法的活，一向中立，私底下支持哪边，实在是无法打探出来。”一界之主的八卦，和小小楚秦门距离太远，还是不要主动打听为善，三人略聊了聊，便丢开不管。下一件就事关切身利益了，姚青冲怀中掏出一本书籍，递给齐休细看。‘万事知开辟大事记卷二’，看到这书的作者，齐休脑仁都疼，知道准没好事。果然，其中一篇里面，万事知将楚秦之地各家在运输任务中大捞特捞的事，也给打探出不少眉目，说得有鼻子有眼。明面上只是阐述事实，字面行间的意思，分明是说楚秦门实力也就那样，却发了大财。而且，他还把南楚楚家公开表示不再帮助楚秦门的事道明，不停暗示楚秦门已失了靠山，不足为惧。“可恶！”齐休将书往地上一掷，气得指着门外破口大骂这万事知无耻，眼下博森城中各路修士极多，看到书中描述，怎会不对楚秦门流口水，起异样心思。只怕战事结束后，大周书院一撤，无数人便要对楚秦门动手了。“万事知！我必杀汝！”齐休骂累了，吐出句狠话，就瘫坐在椅子上，人说笔墨如刀，这万事知一心给楚秦门捣蛋，却揪不出他人来，实在是令人无力。可惜自家寿元不宽裕了，不然用掉十年阳寿，也要把这祸害给找出来。罗汉目雌胄萜成这样，自己脸上也无光，他谋主当这么多年，没轮到什么大事出主意就算了，连一个写书的万事知半点根脚都没查到，前些日子继女宁小岑死在了北丁申山，家里老婆悲伤过度，命也不长了，身上压力，可想而知。想来想去没得奈何，干脆动起了歪心思，神色狠戾说道：“他做初一，我们必须做十五了！他既然藏身于阴暗之中，我们也只有找做黑的对付！”齐休一下子豁然开朗，毫不犹豫丢给罗汉囊淮灵石，让他跑趟黑市，左右是杀，让深不可测的‘黑手’去把万事知干掉，这点买命灵石，对于陡然暴富的楚秦门来说，不过是九牛一毛。罗汉牧烀正要走，姚青却拽住他，死活不同意。“我们眼看于文章一道上，已经开始渐渐占了上风，你要用这种手段把他杀了，我和白兄这十几年辛苦，岂不是白和他斗了！？”姚青这话一说，齐休一下子从愤怒中清醒过来，要是暗杀了万事知，白晓生和姚青两人是肯定留不住的，因小失大，自己可不做这赔本买卖。罗汉募齐休主意要变，大急道：“姚师叔和白师叔要在文章一道上，压服万事知，自然是堂堂正正，可这万事知现在专造我家的谣，可不是堂堂正正，是存了坏心思啊！”姚青无法辩驳，拿眼睛看向齐休，心意不言自明。齐休只得和稀泥，令罗汉娜フ摇黑手’组织买万事知的确切消息，“到时候教训他一顿，令他知道分寸便了。”他这么说，姚青自然不好再反对。罗汉牧烀去办，上次姬信隆替两边说合之后，思过坊里就有黑市活动，很快就有了准信，不过价格不菲，一个小小木盒，整整花了五百枚三阶灵石。“买个消息，花了这许多！？”齐休小气毛病复发，摸摸腮帮子，一阵牙疼。罗汉内ㄚù鸬溃骸八们说买金丹修士的消息，就是这价。”“金丹！”齐休心凉了一大半，万万没想到，这万事知竟然是金丹修士！那还搞个屁！连忙打开带回来的木盒，取出里面的皮卷细看，看了几行字，反而笑了，“原来是他……”]
第二百七十八章 收买万事知
[三月后，卢玄青拿着一本书，在齐休面前摇头晃脑地读。“听闻当年大周书院巡察使姬羽梁，因被小人诬告误导，彻查楚秦门，没成想却查无实据，从此心怀愧疚之情，对楚秦门颇多照顾。后来楚秦门在北丁申山之战中损失惨重，姬羽梁还特意派弟子关切一二……”卢玄青念完，合上书册，封面上是‘万事知开辟大事记卷三’几字。齐休抚掌大笑。万事知是谁？其实早就见过，正是当年桢林山下，那位被大家合力打跑的青袍金丹儒生。难怪自从刘家被灭之后，万事知便一直给楚秦门下绊子。万事知本名也姓万，名轩，应该不是白山本地人，起码结丹肯定不是在白山，否则不会是籍籍无名之辈。他大部分时间都呆在齐南城租住的洞府内，出入白山各地，基本是坐各大势力的兽船飞梭，十分谨慎低调。虽然不知道他是如何获得那么多白山消息的，但在白山南部，明显不如北部吃的开。所以当姚青到离火城，和白晓生一南一北，开始全面细致地搜集情报后，万事知的书在内容和广度上，渐渐处在了下风。齐休等人可以说是灯下黑，老是在白山筑基层面纠结，而且试图从刘家好友这方面入手，正好南辕北辙，难怪这么多年下来，怎也查不出个所以2000然。通过桢林山外上次交手，万轩虽然是金丹修为，但争斗本事应该极为稀松，否则堂堂金丹修士，不会被楚秦中人打跑。不过齐休暂时还真没法对付他，一来没有下手的机会，二来运输任务繁重，抽不出大量人手。但要还放任他这么污蔑下去，大周书院一走，楚秦门只怕立时就要遭殃，实在是拖不得了。武的不行，干脆来文的，两边的仇，不过是齐休打坏了万轩一件判官笔法器而已。花大价钱，买了件三阶下品判官笔，还附带一份厚礼，让卢玄青去齐南城送给他，玩出先礼后兵，打草惊蛇，试看对方动静。没成想这个万轩，可以说是伪君子中的真小人，为了泄愤，黑起齐休毫无节操，根本不顾他自诩言必为事实的自律誓言，但收下楚秦门重礼之后，拿钱就办事，也一点不拖泥带水。他以迅雷不及掩耳之势，坚定把屁股转挪到了楚秦门的立场上，寥寥几笔瞎扯，就把楚秦门和大周书院元婴老祖掰上了交情，而且写得有理有据，令人信服，的确是玩弄人心的个中高手。如此一来，日后那些觊觎之辈动手前，可真要好好思量三分了。不过他对百晓生，依旧是文人相轻，逮到机会就会谩骂一番，这已无伤大雅，齐休也由得他。万事知若是不和白晓生、姚青二人相斗，只怕白、姚二人还会不乐意呢！虽然前后花费甚巨，但就此了结掉悬在楚秦门头上的一口夺命笔刀，也算是物有所值，如此轻松搞定，齐休自然相当满意。后顾之忧一去，楚秦门在运输事务上更加专心和疯狂，五只壮年兽船南来北往，攫取海量收益。照敏娘的话说，每次收灵石入库，她的心都在发颤，觉得这笔财富，过于庞大了。有多庞大？楚秦门一只兽船每月能往返两次，五只兽船只需一月，就能赚到相当于思过坊一年的分红，那可是近两千枚三阶灵石。这种开辟战争动辄打个十年八年，若真能平安度过，到时候的楚秦门，单论豪富，只怕比当年罗凤的罗氏家族还犹有过之。可惜这种机会，可以说是千年难遇，不但要遇到开辟战争，而且还得赶巧处于楚秦门当下的地理位置。再一个，还得像当下的灵木盟一样，为了专心战事，不得不借重祁无霜和齐休，有求之下，才会吐出后勤运输这块肥肉。当然，过这种四处奔波的生活也有弊端，楚秦中人想潜心修行，只能是奢望了。“掌门师叔！”已是中年妇人的罗小小一脸严肃，提醒正坐当中的齐休，“照这么十年下来，您、剑心、楚师叔、展师叔还想不想结丹了！？更别提还有长风他们近在眼前的筑基之务，通通要耽误！”她说得严厉直白，齐休和楚无影、莫剑心对视一眼，疲惫摇头，“为之奈何？若是我们不能证明自家能干好运输职责，就会被要求上阵搏命！”说完，起身走出，这是一处被大阵保护的临时居所，外面近万修士组成的浩荡军阵，在灵木盟元婴老祖的带领下，四面八方，缓缓向一座入云山峰围拢。这里过不多时，一场惊天搏杀即将展开。“难道这样的境遇，是我们想要的吗！？”齐休手指军阵中许多茫然无措的初阵修士，心中发苦。他深感压力巨大，因为战争离老家越来越远的缘故，运输任务也越来越繁重，若是显露出一丝无法担当的颓势，自家这个肥缺一定会被有心人夺去。而战争是逃不掉的，不跑运输，就只能上阵卖命了，孰轻孰重，不言自明。“哎！”莫剑心一声长叹，他和齐休一样，也是五十岁才筑基的，三灵根资质，比齐休、楚无影、展仇、齐\u59200086等人差很多，要真这关键十年不得寸进，结丹几率起码要降三成。“世间哪有那么多两全其美的好事呢？”打个眼色，示意罗小小不要再说了。战争打了一年多，北方战线上的第一场元婴级别大战，才突然降临。眼前的山峰，代号为‘天一’，是北方推进计划中，第一座需要攻克的，拥有相当于元婴修为古兽的灵地，也是灵木盟主导最重要的大战之一。事关灵木盟万世大计，楚秦门三条兽船被临时征召，不得不参与进来。齐休事后总结，北丁申山之所以损失惨重，和制定战策的熊黛儿因为秦思瑶受伤，失了方寸有绝大关系。加上齐妆不善和人勾心斗角，秦唯喻也过于忠厚，所以临机应变，弄得乱七八糟。那鬼修固然强悍，但当时类似姜明荣、顾叹等躲进山洞深处，得到存活的修士也极多。若是齐休在，根本不会管老秦家修士死活，早一步逃进山洞深处，说不定不至于落到后来的境地。所以这次，齐休安排心性通明的莫剑心，拥有保命神技的楚无影，加上自己三人参与进来，又事事藏在祁无霜身后，只肯负担运输，决不涉险，北丁申山的悲剧，想必不会重演。元婴级别的古兽其实战斗力比同级别人类强大，但灵智实在不高，而且只知一味死守家园，只要安排得当，灵木盟元婴老祖又被特批下山参与，取胜应该不是问题。不过开了窍的灵兽，和蛮荒古兽和凶兽的灵智不可同日耳语，更别提这山里说不定还有躲藏的魔修人类，就不是那么好对付的了。灵木盟元婴姓柴，名冠，元婴中期修为，这次凭借开辟战争千载难逢的机会，被白山密宗放下了山，就和一个乍脱管教，撒欢的小孩子般，十分活泼好相处。听说灵木盟里面能凑到他面前的修士，都得了好处，就连祁无霜一个外人，也混了件不菲的见面礼。不过楚秦门是没那个资格的，只得远远看着远处天空，柴冠带着二十余位金丹修士，将地面一只如小山般巨大的金毛晔蘩г诘敝校攻击不停。金毛晟如雷震，将山里山外，搅得如同一锅烧开的水，还有许多大小兽类狼奔豕突，四处突围，战事十分吃紧。早有准备的近万修士，在大周书院战阵修士的指挥下，将其全数堵住，大砍大杀，修士死伤数目急剧上升。鲜血染红了天一山，齐休等人闲坐看景的好日子也很快结束。“大周书院军令！楚秦莫剑心听调，兽船随我运送预备队进山！”“大周书院军令！楚秦楚无影听调，兽船随我前出支援！”“大周书院军令！楚秦齐休听调，兽船运送执法修士巡查！”一道道命令流水般传达，楚秦三人六手紧握一记，道声珍重，便匆匆分别，各自踏上征程。不知是特意安排，还是赶巧，齐休又和姬信隆遇见了，这次对方没有坐自家的二阶极品飞梭，而是征调齐休兽船，在山外四处巡逻，防备魔修逃跑。“灵药阁的蒋少卿，你认识罢？”暂时无事，姬信隆还是老样子，满脸疲惫，看见齐休也不寒暄，劈头就是一问。齐休何等样人，立刻就品味出来蒋少卿可能要糟，连忙将楚秦门和蒋鸿苦的关系道出，表示自家与这蒋少卿，只有些许香火情，并不很熟。“不熟？”姬信隆大有深意瞄了齐休一眼，“你家所有灵草出产，这许多年都卖给蒋家，蒋鸿苦身后亦是如此，一句不熟，岂是能择干净的？”蒋少卿上次找上罗汉模想从前线偷偷带人回来，虽然被楚秦门一口回绝，但灵药阁内部行商，比较规矩，各实权家族从不捞过界，所以楚秦门去年的出产，只能依旧\u5120bc68卖给了蒋家。这层关系，是逃不过去的，不过也无大碍，齐休老老实实答道：“是这样，楚秦之地出产，以低阶灵草居多，每年的量不少，除了灵药阁，也没有哪家能一口吞下，灵药阁内部互相又不抢生意，所以蒋鸿苦死后，按往年规矩，还是一律卖予了蒋家。”“齐掌门这就想岔了，这普天之下，精于炼丹的，又何止一个灵药阁？我丹盟……”姬信隆身后，一位练气修士忽然插嘴，话未说完，姬信隆将手中茶杯重重往桌上一顿，面露不悦之色。这位修士虽及时住口，但意思已清楚不过，他一介练气能亲近地站在姬信隆身后，齐休还以为他是大周书院的人，没想到是丹盟根脚。丹盟原是白山南部，和老早器符盟实力相近的大派，顾名思义，自然十分善于炼丹，门中又新晋一名元婴老祖，若是这次开辟战争顺利，成为白山第十大势力，指日可待。他家若是想收楚秦门的灵草出产，的确是一个好主顾。“这位是……”左右不能糊里糊涂的和练气修士谈生意，齐休少不得要探问一番。“噢，他是丹盟元婴老祖韩天青的韩家子弟，名叫韩平，你们以后，少不得有亲近的时候。”姬信隆随意指点介绍，但看得出来，他和丹盟关系肯定不止表面上那点，而且几乎表明了态度，要楚秦门和这丹盟韩家做生意。“呃……”齐休心中打鼓，不为别的，因为丹盟是东方战线的主导门派，和北方战线的灵木盟隐隐有竞争关系，若是楚秦门走得太近，到时候对灵木盟不好交代。可姬信隆目光炯炯，分明是立等自己表态，吃现亏不是齐休的风格，硬着头皮，只能先答应下来再说。“好！齐掌门果然爽快！韩平在此谢过！”韩平站在姬信隆身后，大模大样一拱手，就算是把这事定了下来，隐隐有些居高临下，早有准备吃定齐休的神色。姬信隆对这韩平倒不太客气，见目的达到，便不耐烦地将他赶出殿外，连大周书院修士也一并不留，和齐休单对单，这是要说正事了。“蒋少卿的蒋家，有位女修入魔，躲藏在这白山深处，已于前些日子被擒获，你知不知道！？”姬信隆使出金丹威压，突然变脸，沉声冷喝。原来如此！难怪蒋少卿找上罗汉模急病乱投医，想在前线捞人！齐休终于搞明白了前因后果，连忙跪下辩驳，这种事自家本来就不知道，干脆，将蒋少卿找过罗汉谋痪艿氖赂招了出来，反正自家没做亏心事，大周书院一向讲理，应该能支应过去。姬信隆也不过是虚张声势，吓吓人罢了，作态亲自将齐休搀起，温言抚慰。“不知蒋家日后？”齐休挂心着自家灵草发卖的事，这里面不光楚秦门一家利益，还有在楚秦之地的敢家，佘家等依附势力，若是没了制衡，被丹盟稳吃，到时候对方要是恶意压价，可不好处理。“他家不成势力，齐云派是不会保的……”这种小事，姬信隆轻描淡写揭过，反过来不耻下问，向齐休请教起命运之道的关窍来。兽船在天一山周边慢慢巡游，任凭外面打生打死，两人谈论大道心得，倒是颇为投契，姬信隆似乎难得这种闲暇时光，越聊兴致越高，干脆招来兽船上其余大周书院修士，办了个小型的道会，浑不在意灵木盟战局。三日之后，姬信隆负责缉拿的魔修人影都没见一个，那元婴金毛晔度躲入深山，又数度被围猎驱赶出来，终于一声绝望嘶吼，轰然倒下。]
第二百七十九章 四顾生茫然
[开辟战争的隆隆战车，一年又一年驶过，北线大小战事无数，天一山这种等级的，也再进行了两场。东线，北线两处战场，六年多下来，起码消耗掉近八千名修士性命，运尸归乡，甚至成为博森城中一门单独的产业，有商家专营，其情之惨，可见一斑。死者都是万中取一的金贵仙身，当年山都魏家和器符盟十年大规模血拼，拢共也没死那么多修士。秦烈儿为了开创楚秦门，经历过何等难熬时光，齐休从此战中感同身受，体会到所谓开宗立派，有多艰险和不易了。灵木盟损失也不小，九位金丹去其二，柴冠从头两年刚下山时的兴头十足，渐渐变得燥郁阴沉起来。金丹不能身免，元婴老祖都性情大变，下面筑基、练气修士则更不用提，此战过后，深深的伤痛，也不是一时能够抚平的。大周书院兵源却依旧不愁，抬出去多少尸体，就有多少发着美梦的修士从齐休根本从没听过的各个地方赶来，甚至战事进行到后半程，人数不减反增，都指望着能赶上最后的收获。楚秦门自从北丁申山之战后，齐休像泥鳅一般闪转腾挪，滑不溜手，又攀附上姬信隆的交情，算是他半个好友，每逢大战，总被姬信隆以辅助搜寻魔修的由头，征调过去谈论道法。这可是个美差，白山深处的散乱魔修，根本不敢出现在必死的大战之中，又有姬信隆罩着，自是无比安逸。即便齐休低调，六年之间，门中弟子连层油皮都没破，哪是瞒得了人的，参战修士背地里给他取了个外号，唤作‘齐滑头’。而这个‘齐滑头’，今年整整一百岁了，曾经数度重伤，加上命演术用掉的十五年，阳寿铁定超不过一百七十岁，已难敌岁月刮骨钢刀，老态已然难掩，成了个十足十的‘老滑头’。几年间修为自然是荒废了，仍旧停留在筑基八层，虽然外人觉得他结丹渺茫得很，但齐休自家知自家事，丹论天机，已参悟了七八分，只待水到渠成，其实并不是没有机会。博森城，临时居处。“打到这等程度，一切都不正常了……”熊黛儿手执厚厚的账本，一页页翻动，“如今物价倒挂，前方战场大宗灵草、兽晶等战利品，即便博森城中各大商家天量收购，价钱仍只有战前一半，而争斗器物，疗伤丹药，则暴涨一倍不止。”罗小小轻笑，“咱家往往能在最前线参与买卖，进价卖价还要趁心些，我看不如转而囤积，收些平日里难得的珍贵灵草材料之类，存在门中，流转后世。就算日后不用转手，也能再添进项。”“嗯，是这个理！”齐休斜靠椅中，美滋滋地捻着颌下刚留没多久的山羊胡须，战争总是有结束的一天，物价回归本来面目，是可以预见的事，门中灵石正愁没地方花，能拣些便宜，再赚一道自然是好。莫剑心是齐休中意的下一代掌门，所以门中要务，往往趁着在博森城中碰面的机会，由齐休、熊黛儿、莫剑心、罗小小、罗汉奈迦撕弦椋其他人等，只管执行就是。又定下几桩日常事务，最后议齐休百岁寿筵时，却起了分歧。楚秦门这些年财富积累过快，\1000u6218后大周书院迟早要撤出，外患肯定是有的。虽然与两楚有旧，又曾和齐云姜家、古剑门古家结亲，最近齐休巴结上了姬信隆，还有曾跟在楚震身后，和几位元婴老祖混了个脸熟，在白山，算是背景深厚了。但这些人遇到小事或许会卖个面子，生死大事，却不可能代自家出头，所以罗小小和罗汉闹髡糯蟛俅蟀欤好好展示一番楚秦门的实力和关系，打消觊觎之辈的念想。而齐休和莫剑心都是低调处事的人，自然心存疑虑，按齐休的意思，甚至连鲁平等人都不请，自家人凑合热闹一番，也就算了。要是搁在凡俗之人身上，百岁大寿是件大大的喜事，但齐休寿元折损颇大，每老一岁，心里就跟被针刺扎了一下似的，实在是高兴不起来，不想大办，也是情理之中。“前次古铁生和张胜男筑基，没有大办，古熔前辈两次来信责备，这次你再不办……”自家夫君面相比同龄筑基修士苍老，熊黛儿如何不知，也多少猜到点齐休心思，但楚秦门眼下是一方之主，门中筑基修士就有十位，依附势力更是众多，就算想低调，只怕也低调不起来，古熔的态度，就是很好的例子。“我得提醒两位师叔一下，门中急速繁盛，是装不下去，也藏不住的，若是一味欲盖弥彰，反而会被人家看轻！”罗汉谋砻髯约禾度，希望能劝齐休回心转意。齐休示意自家钟意的接班人，莫剑心来拿主意，莫剑心稍作思虑，缓缓说道：“若是能请到齐云楚家，南楚楚家，或者大周书院的关键人物来，自无不可，若是他们不捧场，还不如维持低调为好。”的确如他所言，若是几家外面流传和楚秦门有些交情的大势力不来，或者只派些小猫小狗，等于自己把自己牛皮吹破，无一丝好处。但若是一旦发帖子请人，就覆\1a93u6c34难收，不大办也得大办，后果就难料了。齐休板着手指，暗暗计较。南楚楚家有多年前声明在先，连人都不一定会派。齐云楚家秉持低调，前次面都不给见，希望也是渺茫。就算来，最多来个筑基层级的楚佑严，楚震已死，他家在齐云内部还有高广盛遗族这个生死仇敌，威慑力已不太够用了。齐云姜家更别提了，就算齐休有脸去请，练气级别修士的姻亲，不可能得到多大重视。大周书院那边……姬信隆身为执法修士，根本不可能参与这种人情往来，闻心虽然从表现上来看，还念着当年情分，但他不会自爆身份，齐休这边又装作不知，更不能挑明。齐南城南宫家族，上次灭刘家，已欠下南宫止一次人情，哪时能还上都没个着落，更无法指望他家能来给自己捧场。灵木盟那边，随着他家修士死伤渐增，对在北方战线上吸血多年的楚秦门，连好感都谈不上，内部已有些嫌恶的声音，不捣蛋已是万幸了。丹盟就更别提了，韩平一介练气就敢在齐休面前吆五喝六，即便楚秦门这几年一直和他们做灵草生意，那是他家有姬信隆的面子，双方根本没深交的心思。算来算去，只有古剑门的古熔肯定会来，器符城祁无霜可能会来，这两位金丹，可不是啥保险的门栓，启不到震慑宵小的作用。毕竟光是楚秦门这些年积攒下来的财货，说有金丹修士垂涎，也毫不令人奇怪。齐休颓然一叹，“算了吧……”挥手遣退众人，这寿自然是做不成了。熊黛儿特意留下相陪，全身笼在红纱下的她，走过来轻轻靠入怀中，“鲜花著锦，烈火烹油，只怕不是什么好事……”用手轻抚她肩头，“是啊！”齐休望向门外天空，悠悠说道：“有再多灵石，也买不来真心的交情，买不来自家的实力……”两人就这么依偎相伴，看着门外渐落夕阳，熊黛儿这几年也是累得够呛，略说了几句，就已静静睡着，齐休心底还藏着一分心事，不由更添三分哀愁。自家四位妻妾年岁渐老，最大的敏娘已八十五岁，阚芹虽比敏娘小些，但她是凡人之身，只怕反会比敏娘早走，相聚时日，只怕都已不多……想到这，齐休鬼使神差，从储物袋中摸出一壶二阶灵酒，着这么对着壶嘴，将自己灌得半醉。酒入愁肠，愁上更愁，不但没有排解半分，反而愈加落寞。怀里熊黛儿睡得香甜，怕弄醒了她，只得保持姿势不动。渐进入夜，齐休喝了烈酒，面色微红，已多年没睡觉习惯的他，睁着精光闪闪的双眼，一时竟生出四顾茫然，无处可依之感。许久之后，外面杂乱的脚步声传来，应是有客到，惊醒了怀中的熊黛儿，“看看我，竟睡到现在……”她轻笑，隔着掩面红纱，亲了齐休一口，才起身相迎。]
第二百八十章 楚无影回归
[来人是南楚楚家在博森城中产业的管事奉行，看他进门时神神秘秘的模样，齐休立刻就猜到，肯定是楚夺那只藏头露尾的地老鼠相召。果不其然，楚夺躲在自家产业的地下密室，一见齐休进门，就阴阴测测笑了。他一笑就准没好事，齐休心里肯定是要骂的，两人虽多年不见，但互相都是担着灭门干系的铁杆交情，也不用啥寒暄虚礼，直接进入正题。“什么！你要让无影回归楚家！”齐休听完楚夺的话，一张老脸，完全气脱了型。楚无影筑基前是自家亲传，辛辛苦苦拉扯这么大，两人感情极深，而且楚无影是楚秦门最有希望结丹的修士，精于刺杀，又有隐身保命神技，没他的楚秦门，齐休底气起码要少一半！楚夺三言两语就要摘桃子，让楚无影脱离楚秦门，回归楚家，这让人怎能接受得了！齐休的反应，也在楚夺预料之中，他一改往日高高在上，以势逼人的做派，话语之间，只略带些淡淡讥讽，“你家最近种种，我也都看在眼中，难以想象，你竟舍得生生荒废无影近十年宝贵时光，满世界地跑什么生意，可是脑子烧坏了？”“我……”齐休被他戳到痛处，不由一时语塞。虽然是形势所迫，但自己的安排的确是拖累了楚无影他们的修行，这点怎也抵赖\u42000e0d掉。定定神，沉声回道：“我楚秦门起于微末，在白山挣扎求存，哪里能有那么好的条件呢？”齐休一直不松口，楚夺劝了几句就不耐烦了，立时本性毕露，密室之中陡然变得森冷酷寒。“你当是在跟谁说话呢！”楚夺撂下这一句，阴狠双眼，死死盯住齐休，再不发一言。面对这位金丹后期大爷，齐休七十年如一日，毫无办法，又实在舍不得放楚无影走，只得苦着脸，换个角度求道：“这楚无影虽然姓楚，可他是您盗……怎配劳动您这么关心？”“嘿嘿……”楚夺冷冷一笑，丢过来一卷画轴，“自己看看罢！你还真以为，小无影是我从白山盗回来的？”他话里意思令齐休吃惊得无以复加，楚无影不是白山盗婴！？这从何说起！？打开画轴，一位年轻女子立像，栩栩如生跃然纸上，看那眉眼面容，竟和楚无影有三分相像！一看落款，‘楚慧心自画像’！“原来如此！”齐休颓然软倒，终于明白了，楚无影根本不是当年楚夺告诉自己的白山盗婴一员，而是正牌楚慧心嫡传后裔，南楚楚家真正血脉！好个楚夺！真真假假，骗得自己好苦！“你明白就好！”楚夺看着齐休手中画像，面色上的阴寒坚冰瞬间融化，语带感怀，缓缓说道：“楚慧心是我南楚楚家长辈，早年因为婚变，过得极不顺心，是以她有一支血脉，改回了楚姓。这一支人丁单薄，传至楚无影，已是孤苗一支，没成想是个找不到同参的废本命……”随着楚夺回忆的话语，齐休也把前因后果搞清楚了，当年楚红裳为了笼络自己帮他家盗婴，将楚慧心秘传给了齐休。谁知好巧不巧，转头楚无影就出生，正好也是和齐休一样的废本命。楚无影父母都是凡人，没两年就相继去世，他成了孤儿，秘传又已落入齐休手中，楚夺无奈，不舍得楚无影一辈子做门中弃子，干脆将楚无影送给齐休抚养，还顺便编了套谎话，敲打了齐休一番。楚无影二十四岁筑基，修行路上无比顺遂，算是和楚秦门，和齐休有缘，楚夺本来也没让他回归楚家的心思。但楚无影筑基后，坚持不娶，眼看楚慧心一脉有绝嗣的危险，而且因为开辟战争，修行都已荒废六、七年，楚夺终于坐不住了，提出令他回归的要求。既然楚无影是楚家一脉，齐休再也没理由拒绝，心中虽有万分不舍，也只能化作无声一叹。楚夺冷眼旁观这些年，知道齐休和楚无影情同父子，感情极深，自家这个废本命的弃子，被齐休盘弄到如今光景，然后出手抢夺，的确是不太好意思。走到齐休身边坐下，如同多年老友一般，真诚说道：“我与你多年相处，知道你是个至情之人，今天也给你透句实话，我南楚楚家做下盗婴这种丧阴德之事，也是被人逼迫，根本不是为了一己之私，更没得到半点好处。此话你知我知，这件事之后，我南楚楚家自有补偿，左右不会亏待与你。”又是一桩惊天隐秘砸来，正好印证了当年齐休在探索高广崧遗宝一事中，看到楚希钰，楚希Z龙凤双胞后的猜测。南楚门按理说盗了那么多高资质婴儿，本来肯定会有一大波天才筑基修士出现，可是多年下来，根本毫无动静，而那对龙凤双胞，却落到了齐云楚家的手里，其中疑点，随着楚夺透露出的些许信息，渐渐清晰起来。难道南楚楚家盗婴，好处全给齐云楚家得去了？齐休心中一转，有点想明白了，楚震一死，只怕南楚楚家和齐云楚家已经面和心不和，所以楚夺才敢大大方方，对自己透露出这等隐秘。至于齐云楚家有何隐秘，又是另一桩悬案了\1c0fu3002说起来，刨去盗婴一事，南楚楚家对自己可算是真心不错，明里暗里帮了不少，算是仁至义尽了。齐休想得通透，终于点头同意，其实回归南楚门，对楚无影个人来说，是件好事，该放手时还得放手。楚夺自然大喜，他也不让楚秦门白养这么多年，照老规矩，问齐休要些什么补偿报答，尽管提出。齐休正愁缺一只借以狐假虎威的大老虎，便把自家百岁大寿的事说了，楚夺心情正好，毫不犹豫答应下来，左右不过是来撑个场面，对他来说，是件随手小事。至于之前南楚门声明不再帮衬楚秦门之事，值当放了个屁，南楚门自己吞回去，虽然脸面上不好看，但在白山地界，谁又敢质疑半声呢？齐休得了楚夺的保证，回到博森城自家居处，立刻召来罗汉模罗小小等人，让他们广发请帖，将自家百岁大寿，大肆操办起来。虽然弟子们都不太理解齐休为何这么快变了主意，但掌门决定之事，在楚秦门如同神谕一般，根本不会有半个人提出疑问，各自奔忙办理不提。而楚夺很快联络上了楚无影，本来以为这种好事，楚无影肯定一口答应，但没想到楚无影是个硬骨头，宁死不愿离开楚秦门这座独木桥，去走南楚门的阳关道。楚夺无奈，只好让齐休亲自劝说。……楚秦山，密室，两人独处。楚无影站在阴影之中，一向死板的面容生出些许怨愤的波澜，“所以……掌门师兄就这么把我卖了？”“这是什么话！”看他这忠心耿耿的模样，齐休难过得都快哭出来，将楚夺逼迫之言说明，又语重心长劝道：“他的心思，想必你也清楚，无论他和我，都是为了你好……”一边生，一边养，楚无影两边都有感情，沉默半晌，他缓缓说道：“掌门师兄若是硬顶不住，何不推我出面，他们总不至于杀自家人罢？”齐休见他终归是对楚秦门感情深些，心中一半欣慰，一半又满是无奈，将南楚门这七十年对楚秦门各种照顾事迹一一说明，又道：“南楚门算是我楚秦门有实无名的主家，于情于理，我们都没有违命的资格。”楚无影皱眉想了许久，又问道：“南楚门多有照拂，我自然知道，可是后来为什么在天引山外捞人，却一改以往态度，反而公事公办，收了咱家一套青玉秘传呢？”这就事关盗婴一事了，其实从收留到帮手，南楚门都是和齐休有来有往，公事公办。但在不了解内情的外人眼里，南楚门前后态度大变，就有些诡异了。“这你就不要问了。”齐休不可能说，也不想编理由骗楚无影，干脆直接拿话堵住。楚无影坚持不肯立刻就走，而是找来楚夺，三人约定，等到楚秦门在开辟战争之后，稳住阵脚之后，他再回归楚家。楚夺虽然无奈同意，但要求楚无影不得再跑运输事务，专心修行，齐休自无不可，安排古铁生张胜男夫妻俩接过楚无影的任务，就此了结此事。]
第二百八十一章 百岁寿筵上
[因为来客众多，楚秦山殿前广场都不够用，百岁寿筵，只好转而安排到思过坊合议大殿之前。回忆人生百年，不过弹指一挥，往事种种，只收获了‘甘苦自知’四字。遍览眼前繁荣盛景，心中得意自豪之情，难以自抑。楚秦门，此地之主，白山西北一方小霸，掌门的百岁大寿，竟引来上千修士道贺，以至于第一次，不得不主动拒绝为数众多的低阶散修入内。朝自家主位看去，那里满满当当坐着近百人，维系门派的，终归要靠这些活生生的人，大库之内那近二十万枚三阶灵石，相对于他们，只是身外浮财而已。不过……主位第一排，两个打头空位，十分扎眼，齐休看在眼里，心情陡然低落，无奈一叹。楚秦长老楚无影，不日就将回归南楚楚家，数十年同甘共苦，又曾是齐休亲传，分离在即，齐休心中哪能不苦。这次楚夺要来，楚无影心里还有些刺，索性避而不见，留在了楚秦山看家。楚秦长老齐妆，这几年渐渐从秦唯喻之死的阴影中走出，但这次姜明荣带着秦思瑶以拜寿为名，突然回门，她对姜明荣，心里还是十分介意，临时变了主意，带着秦小锤躲了出去。两个空位，两桩烦心事，齐休努力不去想它，目光从展仇、莫剑心等得意子弟身上2000扫过。白晓生这次也公开露面，他这些年和万事知打笔战，尽占上风，终于走出了黑河坊十年耻辱的阴影，精神面貌焕然一新。他虽然在和姚青轻松谈笑，但不时偷偷瞄向身侧的白慕菡，目光深处，悲哀难掩。白慕菡已九十四岁了，佝偻白发，老态龙钟，比自家父亲气色差许多。练气筑基，只隔一个境界，阳寿却差距百八十年，往往造成白家父女现在这般情况。白慕菡当年在无名谷之战、黑河坊之乱、第一次天引山之战、清凉瀑之战中都受过重伤，活到一百二十岁根本是奢望，只怕到最后，父亲眼睁睁看着女儿撒手人寰，这种人间剧痛，就要白晓生独自承受了。白晓生不可能不知道这一点，所以小心地将心中眷念悲哀之情，掩饰得很好，却没逃脱齐休的眼睛。家家有本难念的经，齐休同样面临着四位妻妾年华老去，分别之日，越来越近的情况，或者说，对每一位大道得展的修士来说，这些都是迟早的事。所以很多修士筑基之后，往往就和凡俗家人分开居住，即便骨肉至亲，也不互相探望，就是怕被这与生俱来的人间亲情，乱了自家道心。目光落到秦思瑶身上，她已为人妇，清丽之色消减，变得艳光照人，眉目虽有秦思过的影子，但一颦一笑，又像极了赵瑶的神态。嫁过去第一胎，就生了个单本命资质的儿子，听说在姜家，十分得宠。这次贺寿，也把不到一岁的宝贝儿子抱了过来，本来敏娘等人对她十分失望，但一看到她怀中讨喜的孩儿，心立刻又软了，四个老婆子围在一起逗弄，早把当年之事丢到脑后，忘得一干二净。齐休暗暗摇头，忽然外面响起一通鼓号，阚林远远冲自己示意，知道有贵客到了，赶紧收摄心神，站起迎接。“不用，不用……”沈昌从阚林身边一溜烟跑回来，又把齐休摁住，只让继续坐着。“你多年礼典，怎出这种纰漏！”自家这边前后矛盾的做派，被天棚中早早赶到的数百练气修士看在眼中，齐休觉得有些失了面子，迁怒问道。“咳……这人情况特殊……”沈昌老脸微红，凑在齐休耳边刚说了半句，外面便响起阚林唱号之声，“丹盟韩平到！”韩平是谁？天棚中几百散修立刻互相私下打探，等到韩平进来，发现只是个练气修士，立时屏不住，嗡嗡谈论声大噪。丹盟只派来个练气修士！齐休心中大怒，难怪阚林和沈昌两人把不准应对礼节，导致前后矛盾。按丹盟如今在白山的地位，齐休是该迎出去的，可是他家偏偏只派一位练气来，齐休好歹是筑基后期，迎出去就显得过于巴结了。本来这种会造成主人家困扰的情况，是客人应该尽量避免的，丹盟要不派位筑基前来，要不干脆不来，派位练气，算怎么一回事！？其实两边不但没仇没恨，反而有生意上的往来，站在丹盟的角度考虑，平白无故跑一趟还得罪人，真是何苦来哉。韩平那副嘴脸也特别招人厌，进门后行到齐休面前，心不在焉地道句贺，就转身入席。他的座次也不好安排，阚林和沈昌两人做番商量，在筑基修士席面最末，给他加了一座，值当是看丹盟的面子。“大周书院姬闻竹到！”“御兽门郎鹰到！”“齐南城南宫利到！”韩平带来的些许波澜还未平息，场中修士的注意力，很快便被接连三位入场的大来头筑基宾客吸引过去。“大周书院！御兽门！齐南城！”“齐南城主的南宫家族！？”“楚秦门参与大周书院的开辟战争，御兽门和楚秦门有生意往来，两家来人捧场很正常，怎楚秦门和齐南城\u4e206e5f有关系？”“这楚秦门果然交游广阔！”天棚里热热闹闹，所有谈论猜测，都逃不过齐休听真之耳，相信这消息传得越玄乎，自家在开辟战争之后，便会越安全。“万宝阁于唐镜到！”亲自将三位贵客迎进门，随后万宝阁来人是七十年前，有一面之缘的于唐镜，当年他给齐休的红玉阵盘鉴定时，已是一个老头，没想到竟筑基成功，再有相见之日！于唐镜同样也记得当年小事，亲热地把臂开着齐休的玩笑：“道友如今发达了，不会忘了我罢！？”“怎么可能！于兄当年风采，齐某七十年不曾忘怀，常思拜望，又恐叨扰……”齐休瞎话张嘴就来，当年不过是最普通的生意往来，鬼的风采，鬼的拜望，不要脸一番吹捧，把于唐镜逗得大乐，一边笑一边摇头，迈步入席。“灵药阁甘不平到！”灵药阁第一次派蒋家以外的修士来参与楚秦门事务，意义重大，自从蒋少卿因罪伏法，楚秦之地的灵草出产，通通被丹盟拿去，灵药阁应该是回过味来了。初次见面，甘不平就开门见山地表明愿意再和楚秦门做生意的态度，目光却在席面四处搜寻，很快看到了韩平，冷哼一声，入席之后便抬头望天，悠悠说道：“怎我筑基席面，钻进来一个练气修士，果然是暴发户，忒不懂规矩。”他这句话敌意十足，韩平再不晓事，也明白自己被针对了。丹盟元婴新晋，最忌讳被人称为暴发户，不过齐云灵药阁，可不是一个老祖被拘在白山的元婴初期门派能惹得起的，只好埋头不响，果断当没听到，忍了这一遭。“这韩平竟能忍下这口气？看样子先前对自己无礼，是故作姿态……”齐休心中暗禀，想了想，还是忍住用见人性查探韩平一番的心思，场中人数太多，怕有变数。灵药阁之后，广汇阁、连水盟等宗门也都派筑基修士过来捧场，气氛十分融洽，只有灵木盟一位叫柴卓清的修士，没给齐休好脸色看。“我家在前面打生打死，你这倒是歌舞升平，好一个……咦！？”柴卓清话未说完，也发现了身穿丹盟青袍的韩平，面色愈发阴沉，狠狠瞪了齐休一眼，入席之时，少不了也要讥笑韩平几声。韩平自从上次得姬信隆帮忙，一口吞下楚秦之地所有灵草买卖的惊天大单，在门中地位直升，不由有些飘飘然，自视极高。没想到来到思过坊，却接二连三吃瘪，气又没地方出，干脆自斟自饮，谁也不搭理了。“齐云姜家姜明玲到！”这是给姜明荣撑腰的到了，姜明玲进来之后，冲无人搭理，尴尬坐在秦思瑶身边的姜明荣眨了眨眼，翩然入席。她面容和姜明荣有几分肖似，自然也是极美，香风吹散筑基席面一帮大老爷们的酒臭之气，令人眼前一亮。楚秦门故意放出消息，天棚中各路修士得知楚秦门和姜家是联姻关系，愈发感觉楚秦门深不可测，而这，正是齐休大肆操办自家寿筵，要达到的效果。“空曲山敢毅到！”“元和山佘一山到！”“鲁平到！”最后，沦为楚秦门附庸的几十位筑基修士，依次全数到场，更壮声威。等筑基席面坐得满满当当，秦芷焚起上好香料，楚秦门众人同时停止交谈，正襟危坐，一脸肃然。场中各家修士知道大人物要到了，纷纷屏息静气，翘首以待。阚林声蕴灵力，如炸雷一般的唱诺声响彻全场，“南楚门楚夺前辈到！”]
第二百八十二章 百岁寿筵下
[楚夺的凶名响彻白山时，已是百年前的事，这几十年一般都是楚慎在外行走，如今的练气修士，甚至年纪稍小的筑基，几乎没有认得他的。只有少许老世故，开始传扬楚夺当年灭人满门的‘英雄’事迹，弄得大家噤若寒蝉，不敢表现出一丝不敬。“无影呢？”楚夺面无表情，阴鹫深冷的淡淡威压，瞬间扫遍全场，楚无影没在，令他有些意外。“在家里看家呢……”齐休尴尬答了。楚夺立时面露不悦，冷哼一声，甩手飞入金丹首席。“齐大掌门，多年不见，最近可好？”楚夺身后，竟是多年不见的楚庄媛，她年纪也大了，却还是筑基初期修为，看着筑基后期的齐休，心里更不是滋味，但楚夺能一点不给齐休面子，她却不行，不得不出言支应一番。齐休讪讪道声好，楚庄媛又介绍身边两人，一人是她的丈夫，姓龚，身量极高，一表人才，筑基中期修为，也是依附于南楚门的小宗门之主，山门位置在南楚门领地最西角，相隔甚远。楚庄媛结婚时，齐休正跟着魏家南征北战，又有些莫名微酸，是以并未去道贺。另一人，则是两人的女儿，练气后期修士，龚淑，才十八九岁，极有乃母当年风范，也是个小美人儿。“这次来，想在白山多呆些时候，不知你可欢迎我夫妻到楚秦山坐坐？”楚庄媛这话一说，藏在她身后的龚淑俏脸飞上一道红霞，齐休心里一转，便明白楚庄媛这是相女婿来了，不见到楚无影本人，估计是不肯走的。作为楚慧心唯一血脉，南楚门不会坐视楚无影终生不娶，否则楚夺何必一意要他回归，看样子讨老婆的事，他是再也推脱不掉了。楚庄媛的女儿，齐休怎么看怎么满意，自然痛快答应，随手掏出件二阶首饰类法器，送给龚淑当见面礼，表明自家态度。“齐云楚家楚神亭前辈到！”刚送楚庄媛一家入席，又一位楚家金丹后期到了，上次探寻高广崧遗宝，其实两边闹得有点不愉快，而且齐云楚家低调多年，忽然派楚神亭出现，令齐休有些闹不清楚对方真实目的。不过无论如何，双楚强势来撑场面，对楚秦门是极大的好事，齐休自然满面春风，笑着迎上。楚神亭虽然还是那道貌岸然的疏离模样，但怎么说要比楚夺那噬人的凶相要亲切许多，淡淡寒暄几句，便飞入楚夺下首坐下。这次楚佑严没有出现，龙凤双胞中的楚希钰随他一道前来，目光四处打量，又随口问齐休白山风物，十分感兴趣的样子。若是楚震还在，就算齐休把楚夺排在楚神亭之前，只怕楚夺也不敢接受，但今时不同往日，楚红裳结婴比楚神通早许多年，两家地位已悄然变化。齐休暗地里打量，想看看楚夺见到楚希钰的表情，不过楚夺何等样人，依正常亲戚家长辈的做派，拉楚希钰略问了几句修行功课，便放他自去。“器符盟祁无霜前辈到！”第三位金丹，便是器符城之主，金丹中期祁无霜了。这次开辟战争，两家同属后勤阵营，楚秦门只能算是发点小财，她可是发了大财，大小吸血鬼相见，默契一笑，再不用多1000言。祁无霜连山都山都懒得要，对楚秦门更提不起兴趣，齐休对她，也十分放心。“古剑门古熔前辈到！”古熔算是和楚秦门最亲近的金丹修士了，本来古铁生和张胜男筑基时，他就想来，但齐休秉持低调，根本没有办筑基大典，弄得他十分不快。这次自然也不为齐休的面子，随口笑骂两句，就拉过古铁生夫妻俩聊起了家常。四位金丹同至，彻底震晕了观礼各路修士，特别是楚夺、楚神亭两大金丹后期，往那一坐，就如定海神针一般，谁再敢对楚秦门起异样心思，可真要好好思量了。自家寿筵能有这番效果，齐休万分满意，见人已到齐，冲秦芷打了个眼色，思过坊上空璀璨烟花大放，各种珍馐佳肴，流水价送上，正式开席。修士寿筵，和筑基大典之类不同，没有严苛的礼典制度，白山宗门的习惯，大部分就是聚做一堆，喝酒社交，离席谈笑也不太禁止，就图一个热闹。第一巡酒之前，数百修士的目光，齐聚在楚夺身上，他也不带头说句吉祥话，阴沉着脸抿了口酒，反是楚神亭举杯稍稍示意，大家得了信号，同时将杯中酒一饮而尽，直觉轻松许多。酒过三巡，众人纷纷放开拘谨，离席交际，有找老朋友的，有到讨好目标那里凑趣的，有天南地北的宗门初次认识的，除了楚夺这个生人勿近的货，一片升平。齐休虽然是寿星主人，但修为身份，远远不如这些客人，屁颠颠地一席一席敬酒凑趣，正敬到连水盟席前，阚林的声音再次响起：“御兽门玉鹤前辈到！”玉鹤？这家伙来干嘛！？齐休执杯的手一抖，差点将酒洒出，当年盗婴事发，和楚夺身形相似的玉鹤被白山各家指为嫌疑人，自第一次天引山大战后，他已多年不曾踏足白山，和楚秦门更是毫无交情。&lt;&gt;28c4/p&gt;楚夺这地老鼠难得出洞，玉鹤就忽然到来，若不是凑巧，其中意味，可危险得紧！更别说场中还有一位楚希钰，极有可能是当年其中一位被盗婴儿！齐休偷瞄楚夺一眼，正好与他目光相对，楚夺虽然依旧面无表情，但只有齐休看得出来，他也有些慌了！“哎哟！”场中反应最大的，却是御兽门筑基修士，明显他也不知道玉鹤会来，嘴中含着的酒一口喷出，跑出去迎接的速度，比齐休还快。玉鹤还是老样子，身穿件黑白杂色道袍，和御兽门修士做派截然不同，但修为又有进境，已是金丹后期。“今日我来，不是找你的……”玉鹤根本不记得有齐休这号人物，对同门修士的奉承也兴趣缺缺，而是径直飞到祁无霜席前，问起霍虎的下落。“好个虚惊一场！”玉鹤和霍虎早年是好友，因为霍虎的关系，才和山都魏家起了交集，专为追寻霍虎下落而来，也解释得通。既然不是为了盗婴之事，齐休大松一口气，但很快新愁又生，霍虎怎么死的？还不是被自己和赵瑶杀于幽泉之下！不是这件事，就是那件事，总归和自己逃不脱干系！“真他娘的！”齐休欲哭无泪，盗婴、赵瑶入魔是自家两大隐忧，没想到这玉鹤凭空出现，与二者都有关联，玉鹤什么来头？当年他的元婴座师，可是将白山十几位金丹一个个排队抽耳光的主，惹不起啊！“哼！”场中突然生变，祁无霜被玉鹤当犯人一般诘问，气得脸若冰霜，冷哼道：“霍虎被蒯通关押多年，你不来营救，我放他自由，你倒来找我麻烦，值当我好欺负不成！”玉鹤自从被冤枉盗婴，对白山修士本来印象就差，祁无霜发火，他口气反愈发强硬，“也忒多废话，我只问你霍虎下落，知道就说，不知道就算！当我愿意和你打搅！？”“你！”祁无霜没成想出来跑一趟人情，却在众目睽睽之下被玉鹤狠下脸面，又不敢真跟对方撂狠话，一时下不来台，气得额头上早年的伤疤如血般红艳。金丹修士忽起冲突，哪有人还敢交谈，灵木盟、连水盟这两家祁无霜的支持者，还有身为离火盟一份子的古熔，都知道玉鹤当年的事迹，不约而同避过祁无霜的目光，装死不敢上前。场中死寂一片，更增祁无霜的窘迫。还是楚夺冲齐休打个眼色，齐休会意，硬着头皮凑到玉鹤身边，笑道：“前辈远来是客，还请先入……”“你算老几，也配来捣我的浆糊！”玉鹤连祁无霜面子也不卖，哪会理齐休这种小角色，“滚！”一声暴喝，连囫囵话都不让齐休说完。楚夺就等这个机会，重重将酒杯往桌上一顿，佯怒道：“此乃与我楚家交好修士的寿筵，玉鹤你放尊重点！”玉鹤是在器符城找祁无霜不到，一路追到思过坊来的，没成想宾客中有楚家人，而且还真愿意为齐休一介白山筑基出头，深感意外。对楚夺不能像对祁无霜那般态度，只好软了下来，拱手道：“楚兄息怒，事关朋友生死，又受门中霍家家主所托，我问完话就走，绝不是故意留难。”楚夺借这个由头一试，估摸着玉鹤真不是为自己来的，疑虑尽去，目光转向祁无霜。祁无霜得了这个台阶，先对楚夺投过一个感激的眼神，才回玉鹤的话：“霍虎被我放走后，一路南下去了，听他的意思，是要去白山深处，亲自抓些灵兽……”“谢了！”玉鹤得到答案，再不多话一句，冲天飞起，独自奔向南方，去寻那早已成赵瑶鬼幡中一道鬼魂的霍虎去了。祁无霜也无心再呆，随后告辞离去，整场寿筵因为玉鹤一闹，气氛全被破坏，只好虎头蛇尾，草草了事。……“你说我该不该……”临走时，楚夺将齐休召到密处说话，双眼中杀机隐现，明显是想趁玉鹤独行，跟过去了结他的性命，永绝后患。齐休仔细想了想，虽然杀了玉鹤，赵瑶会更安全，但因为闻心的事，几乎可以断定大周书院放弃了对自家的怀疑，盗婴之事对于玉鹤来说，已经了结，他也不会去关心真凶是谁。楚夺如果贸然杀人，只怕招来玉鹤背后的元婴座师，纯属疑神疑鬼，画蛇添足。“这……不妥吧？”齐休隐去霍虎之死一事，将内情和楚夺一一分析透彻，两人商议许久，楚夺终于放弃了杀心，叹道：“你说得不错，是我做贼心虚，有些乱了。”]
第二百八十三章 战后大赏功
[开辟战争第八年，北方战线第五只元婴级别古兽身死，领地荡平。同年，大周书院化神亲赴前方坐镇，捣毁白山深处最大的魔修据点，杀死元婴魔修一人，金丹七人，筑基无算。开辟战争第九年夏，大周书院、齐云派、白山密宗三大化神联合出手，击杀化神级别蛮荒古兽，夺得白山深处唯一的四阶灵地，银象山。那位脾气温和的母象，白山深处之主，就此陨落。年末，北线和东线修士军团，在银象山成功会师，开辟战争大局已定。第十年春，战争终于进入尾声阶段，只剩下清扫余孽的任务了。以上所有战事，楚秦门一律……打酱油路过。齐休在忙什么呢？很简单，大乱将至，他必须得早作准备。开辟战争，无数修士远来到此，有丢了性命的，有得了战功的，有发财的，自然也有失意的。开辟战争中没捞到什么功劳，又没赚够本，更不甘心空手归乡的修士们，往往在大周书院撤走后，啸聚不去，化做股股流寇，给周边地区造成极大的危害。历次大规模的开辟战争，随后必定会发生大规模的骚乱，这是不可避免的规律性事件，作为战场北方周边最弱的楚秦门，无疑是块肥美的肉。虽然楚夺、楚神亭来撑过一次腰，楚夺在和玉鹤的对峙中，更将保护楚秦门的态度表达得很清楚，但不怕横的，就怕楞的，保不齐还会有混不吝敢下手。再说，那些远来的修士，只要等到大周书院离开，就根本没几个人知道他们的根脚，抢一把就走，是笔上算的买卖，你有人罩也是无用。北方主要三家中，灵木盟有元婴修士，肯定无人敢在他家境内生事。祁无霜的器符盟反正有五行盟罩着，器符城不可能被散兵游勇攻破，即便有损失，也完全可以承受。山都诸家虽然孱弱，但跟着祁无霜，也混到点小油水，联防守备不济，大不了把细软一卷，住进黑河坊或者器符城里去，用积蓄捱到天下太平再出来，也是个保命的办法。楚秦门就不行了，一来家大业大，思过坊没法搬走，下面还一大帮附庸小弟需要照看。二来不属于祁无霜商盟一员，和灵木盟关系又欠佳，躲出去的话，到时候山门落在别人手中，再想拿回来，可就难了。不知不觉，楚秦门诸家竟成了相对而言最佳的目标，特别是敢毅等依附势力。别人都不是傻子，楚秦门包括敢毅、鲁平、佘一山这些人，天天御使二阶兽船南来北往，还兼做生意，前线无人不看在眼中，说没赚到钱，骗得了谁？战后有危险，谁都能预料到，楚秦门也已早做打算，但还是低估了整个开辟战争之后，近万外来修士忽然一下子没了拘束和目标，所爆发出的恐怖能量。什么打算都显得是那么不足和可笑，而置身于如此险峻境地，齐休万万没想到。为此，他急得把罗汉恼飧瞿敝髀盍烁龉费淋头。所幸因为楚家的缘故，觊觎之辈不敢明面串联，敢毅、敢珑、佘一山舍不得放弃空曲山、梨山、元和山等地，和楚秦门算是抱在了一起。只有鲁平那个王八蛋，兽船租约1000只续到赏功之后一月，明显是要准备跑路了。坐以待毙不是齐休的性格，整个楚秦门上下全都动了起来。……前线某补给点，莫剑心在兽船翅膀下，一间临时小屋内，和金丹后期修士，某家家主对面而坐。“听说前辈有意觊觎我楚秦之地，楚某斗胆，劝您一句……”莫剑心话未说完，金丹后期家主笑骂道：“你家也忒看得起自己，实话和你说，我本来是有这个打算，不过前些日子再立一桩大功，开宗立派的战功点已够，你家小小产业，已不入我眼中了！”“噢？！”莫剑心震惊无比，这家好能耐！开宗立派所需战功点，可是个天文数字，只要到时候一分封，受三代制所限，对方是不可能与自家为敌的！强敌既去，对楚秦门自然是大大好事，齐休对这家定的计策，是好处使尽，收买为主。既然对方不再是威胁，结个善缘总没错，莫剑心想了想，掏出一枚鸭蛋般大小灵石，双手呈给对方。“恭喜前辈开宗立派，万代江山！这枚四阶器灵石，算是我楚秦门恭贺之礼。”金丹后期接过，脸上却闪现出后悔神色，喃喃道：“我若不和你说开宗立派之事，岂不是能讹你家不少……”莫剑心笑而不答。……另一处补给点，同样的小屋，换成楚无影，和另一名金丹中期家主对坐。“我说了那么多，前辈依旧不肯吐句实话，是不是打定了主意，要和我楚秦作对了？”楚无影本来长得就阴沉，含怒之下，愈发凌厉。金丹中期家主理都不理他，转身出门。走到门口时，楚无影高声喝道：“若你坚持与我家作对，说不得，我只有去极西大漠，找到你那绿洲老家，过过杀瘾了！”金丹中期家主顿时停步，缓缓回头看向\u6910005a无影，两人目光中杀机闪烁，都恨不得剥对方的皮，拆对方的骨。“你怎知我家根脚？！”金丹中期家主咬牙问道。“哼！”楚无影站起，与他脸对脸瞪着，冷笑道：“你当我家十年往来前线各处，连一个你老家的修士，都遇不到么？”金丹中期家主哑口无言，半晌后，缓缓点头，“也亏得你家肯下功夫，既如此，我话也撂在这，日后井水不犯河水便了！”说完，大步离开。……和两人一样，楚秦门其余人等，奔波各处，会见四方修士。收买，威胁，分化，求饶。只要有用，楚秦门什么烂招都敢使，什么不要脸的事都敢做，亏得多年在前线来往，各路修士的情报搜集了不少，做起事来，事半功倍，效率极高。博森城中，一间大周书院给修士养伤的静室之内，齐休笑眯眯地，在姬信隆中介下，和一名金丹初期老妪互签灵魂契约。“此约一成，你就得入楚秦门，为客卿十年，而且获得的战功点，在赏功之日，也归楚秦门所有。有我这个中人，你一点歪心思都别想有，可要考虑好了。”姬信隆见那老妪正要下笔，出言提醒道。老妪掂了掂手中沉甸甸的储物袋，笑道：“我唐晚晴孑然一身，南来参战，图得不就是财货么？战功微末，舍了也就舍了，再无疑虑。”说完，大笔一挥，在灵魂契约上留下真名。然后对齐休说道：“我伤一养好，就会到你楚秦门中十年，如约书中所说，帮你家守备、教习可以，离境进攻则不行。”姬信隆见她爽快，也点头放心，和齐休对视一眼，告辞出门。姬信隆这次虽帮了忙，但跟齐休把话挑明，最后一次，算是还上次帮韩平中介生意的人情。……楚秦门就这么忙乱着，终于等到大周书1afe院昭告天下，白山深处开辟战争正式结束，马上进入战后大赏功。此次赏功期，足足要持续三月，大部分的精力放在划分各家新封领地，交接山门物资。赏功期内，所有修士可拿战功找大周书院兑换各种奖励，领地、山门、开宗立派的资格、法器、道法、飞剑、传承、应有尽有。丹盟如愿以偿，拿到了最好的四阶银象山，改名为丹青山。而灵木盟则被大周书院摆了一道，虽然获得博森城以南，白山深处北部大片领地。比如对齐休、齐妆、赵瑶意义重大的幽泉，还有秦唯喻、阚缺为之丧命的北丁申山等等，均在灵木盟扩张后的区域内。但主要的目标，想再次与蛮荒古兽地盘接壤，大周书院却死活不允，生生赖掉。外面传言说，是大周书院怕再养出一个和各路魔修默契相处的博森城来，其中真正内情，却无从得知了。丹盟和灵木盟交界，以及与蛮荒古兽地盘的边界，大周书院足足分封给了九家新晋宗门。九位金丹后期修士开宗立派，彻底受分封三代制的保护，如珍珠链一般，将各大势力分割开来，去蛮荒古兽地界的道路，也被其中几家堵死。还有一些零散山门领地，则分封给功劳低一级的各家参战宗门，这些宗门早有名号，不在三代制的保护之内。这类宗门数量最多，大概有数十家，都较为弱小，在白山这地方，只能自求多福了。楚秦门十年运输之功，北丁申山之战的功劳，唐晚晴入门后带来的战功，刚好够拿一处三阶下品山门，但路途实在太远，齐休又舍不得楚秦山这处大兴之地，左思右想，还是作罢。最后，齐休选择了一块‘通天令’，一整套通明经秘传，就将自家战功，花得干干净净。通明经，三阶上品根本道法，可供人修炼至元婴圆满，门中秘传的通明剑诀，不过是其引申出的一本小小剑诀，与楚秦门算是有点渊源。秦长风已于近日筑基，他和莫剑心都适合通明剑道，有此经书打底，结丹希望大增。日后门中凡是走剑修一道的，这本通明经都是不二选择。不光是剑修，作为三阶上品道法，金丹之前，几乎适合所有修士，各方面都远在门中绝大部分道法之上。楚秦门十年辛劳，怎也不能换回一本垃圾。最重要的一点，齐休隐隐感觉这本经书对自己也有作用，若能结丹，也想试试凭借它修炼，要真能省命演术十年阳寿，自然最好。……赏功期结束，大周书院拍拍屁股撤走，数千还未归乡的修士，果然在周边各地逗留不去，好一个大大的烂摊子。“鲁平人不见了……”阚林走到齐休身后，淡淡说道。“个老混蛋！”齐休怒骂一句，看向南方，目光忧郁深邃，“这一关，不知道我楚秦闯不闯得过去啊……”]
第二百八十四章 边界遭遇战
[思过坊护山大阵全开，内里各家店铺前，长明不息的灯火，如今已黯淡无光。往常人来人往的街道，静悄悄的，除了几个守店的知客，懒懒靠在门边，再无半个人影。“这次彻底关闭坊市，你又包赔租约未到的商家全部损失，一年下来，得上万三阶罢？”坊市门口，广汇阁奉行皱着眉头，对齐休说道。何止上万，还要加上泡汤了的三千多枚各家分红收入，齐休呵呵一笑，不承认，也不否认。这次闭坊，也是逼不得已，否则让不法修士混进来，来次思过坊之乱什么的，楚秦门本小力微，根本承受不起。“希望这次风波快点过去罢！”广汇阁奉行见他不想多言，祝福一句，便告辞离去。因为同样的顾虑，楚秦门已不准各路归乡修士经思过坊中转，转运点也冷清得可怜，不过兽栏里，十来只银背驮鳐两纵，上面都站满了人，起码有两千以上。得自魏家，陪伴楚秦七十年血雨腥风的绛色大旗招展，罗小小手执令旗，端坐船头，受她指挥，所有兽船上的修士都静静肃立，不发出一丝声响。齐休飞到罗小小身边，微微点头，罗小小会意，令旗挥动，十余只兽船同时振翅升空，一路向南。驮鳐体型巨大，碟形翅膀扇动缓慢，飞行时几近无声，从下往上看，宛如漫天黑云流动，沉默而又危险。主要由楚秦门及其附庸组成的军团，多年利益共生，已是铁板一块，祁无霜退出思过坊合议后，每年都会聚集一次，由罗小小指挥训练，如今基本能做到令行禁止，已有些当年山都魏家的威势。不过人数虽多，但在实力和作战意志上，还差距不小。再说，这里面一多半兽船，是租来的，不能算真正的实力。话虽如此说，但七十余年经营，能达到如今的规模，齐休哪还有不满意的，负手信步，迈入船上大殿之中。大殿两侧已坐满修士，每一席后，都插着面代表各家的大旗。这也是从魏家学来的规矩，开战之前，将各家家主拘到一处，是非常好的辖制办法。不过齐休没有像魏玄那样要求过于严厉，而是任由各家选择旗面形制，颜色。所以大殿之内，彩旗飘飘，各型各状，虽失去整齐划一的效果，但彰显各家个性，锦簇热闹得很。最末一席，是十七岁的秦小锤，他已正式继承老秦家的仙林坳，所以身后赤旗上，绣着‘仙林秦’三个明黄大字。秦小锤座位靠近门口，第一个看到齐休进来，连忙站起，恭恭敬敬行礼道：“掌门师叔！”席中诸家修士也随之站起，拱手同声山呼：“齐掌门！”这一瞬间，齐休忽然觉得，百年人生，一切都值了……遥想当年，自己还是黑河一介蝼蚁，第一次见到赵良德的威势时，心中无比向往，暗暗想着，自己能不能有这么一天。那时候，觉得这梦想就是个笑话，连遥不可及都算不上，直接就是不可能。而今时今日，真的被完完全全实现。甚至早已将赵良德甩在脑后，今后的目标，就是当年的山都魏家了。秦小锤身侧，依次是虢修、沙飞，这三人家里\uff10000c都只有个位数练气修士，被齐休生生死保，才能在这世道人心无比险恶的白山存活。是依附势力里，最忠心的一帮人。三家对面，便是楚秦山附近，当年跟随鲁平的那两位筑基初期修士，鲁平那货过于自私，家人弟子，什么都能不管，他俩算是还有些人性，丢不开家业，这次一并跟了来。其余修士，要么是楚秦之地附庸，要么是和唐晚晴一样，被楚秦门招揽助拳，事后许了重利的。长席前半，一侧是佘一山，敢珑等当年跟随楚秦门，灭宁家、奈文家的老人。另一侧，则是楚秦自家筑基弟子，除了去丹青山打探消息的姚青，看守思过坊的阚林，看守楚秦山的白晓生，其余齐妆等人尽数到场，就连新晋筑基的秦长风也到了。席首坐着筑基后期的敢毅，金丹初期的唐晚晴，二老双目低垂，一派淡然模样。齐休主位侧后，是金丹初期的古熔，能请到他，是齐休的意外之喜，为此，支付了大量在开辟战争中低价囤积的珍稀矿石，还有当年古熔因为要去结丹，未执行完的几年教习之约，也同时一笔勾销。“都坐罢……”齐休在主位坐定，稍稍抬手，场中诸人呼啦一下，纷纷正襟危坐，目光聚焦齐休一人，等着听他军令。“呃……”权威带来深深的满足感，令齐休心中迷醉澎湃，一时竟把想说的话忘了，微微有些尴尬道：“此次行动，还赖诸君齐心合力，多余的话我也没有，到时候听罗小小命令行事便了。”“是！”楚秦门弟子和沙飞、虢修等人立刻高声响应，其余修士终于显出些乌合之众的形色，稀稀拉拉附和一番。军阵将将飞近楚秦门和灵木盟两家边界时，唐晚晴睁开眼，看向齐休。“我俩可有约在先……”她是不会出境\u3b1a4f5c战的，用传音入密之法提醒齐休，算是顾及了齐休的颜面。“变阵！”齐休刚想答她不碍，外面罗小小一声冷喝，十余只兽船立刻听命行动，阵型变为‘凹’字型，如同一个大口袋，速度也放慢了下来。唐晚晴明白楚秦门早有准备，便不再质疑，又阖上双眼，神游物外去了。不多时，古熔和唐晚晴同时站起，应该是感应到了什么，罗小小随后再次高呼：“发现敌踪！准备出战！”齐休当先飞出，等不多时，兽船前方果然出现了黑压压三百多修士，正从博木城方向，往自家楚秦山方向飞来，打头两人，赫然都是金丹修为。应该就是这次行动的目标没错了，他们同样也发现了楚秦门众人，迎头遭遇，两名金丹二话不说，双剑齐斩，剑光血腥杀气极盛，应是在开辟战争的血海中历练出来的。古熔、唐晚晴同时出手，架住对方剑光，‘轰轰’两声震天巨响，揭开了遭遇战的帷幕。金丹修士出手，果然声势惊人，任何一人，都比万事知那个被一帮筑基打跑的笔杆子强上数倍。齐休暗道好险，幸亏这次古熔来了，否则只怕要糟。“咦！”对方也没料到楚秦门竟有两位金丹，一击之后，收手立在半空，面容露出惊疑之色。“围！”罗小小旗语再变，兽船口袋阵慢慢合拢，将这三百多人顺利包在当中。对方修士都是从开辟战争的生死搏杀里活下来的，全然不慌，领头金丹一声轻喝，纷纷落下剑光，就地搭建防御阵法，纪律性极高。“出手！”罗小小怕生变故，果断将令旗往对方身上一指，两千多道各类攻击，从十余只兽船上洒下。那两金丹也急了，一边抵挡攻击，一边丢出件三阶符篆，竟是楚秦门赖以打败奈文家的三阶乐傀，金盔金甲，手中金锣一敲，一道金色声波，有若实质，将两千攻击尽数挡住。“切！就你家有么！”古铁生和张胜男不善争斗，但多年一道修行，悟出了个灵力共御之法，双双盘膝坐下，联手打出张金甲乐傀，两只一模一样的乐傀，立刻纠缠在一起，谁也奈何不了谁。金甲乐傀傀儡，金甲乐傀召唤符，以及三阶乙木御风梭，都是器符盟的特产，祁无霜重掌器符盟以来，陆续恢复了这些需要大量人力物力的超级利器生产，而且她什么人都敢卖，所以在外流传的数量实在不少。“等等！停手！停手！”对方金丹立刻大喊，再笨的人，也知道大事不妙，就算一时能顶住，打阵地战就要拼身家，他们远来修士，哪能拼得过楚秦门这种当地土豪。“哼哼！晚了！”古熔何等样人，哪肯给对方喘息的机会，手中加紧攻击，同时对门中一位练气女修示意。那女修往自己嘴里丢了粒黑色丹药，掏出黑炎凤翔仗就往下方人群中一挥，多年不见的黑色炎凤再现，虚影震天清鸣，带着金丹威势，疾速俯冲。下方这三百来人可与楚秦门以往敌人不同，低阶修士稀少，基本都是由在开辟战争中百战而归的修士组成，不但心性坚定，而且薄有身家。很快有人祭出张澄蓝火焰符宝，生生挡住炎凤。兽船圆形阵势里，两只金傀，四位金丹，数千修士的大战，就这两轮过后，迅速白热化，轰鸣阵阵，万道光华，周围空气激荡，兽船浮在空中，再不能保持平衡，被翻滚的气浪，弄得颠簸摇晃不休。很快双方又是几件奇宝祭出，还是打了个不分上下，齐休不满地横了敢毅等人一眼，这帮子鸟人，虽然面子上是压服了，而且多年跟着楚秦门吃香的喝辣的，但一到真刀真枪，还是藏着掖着，不肯下死力。“咳咳！”敢毅、佘一山等人表情各异，但这时候还是要意思一下的，纷纷打出各自珍藏的物事，这下子，终于占到了优势。不过优势之中也有隐忧，唐晚晴和对手几轮过后，过快落入下风。她御使一件本命琵琶法器，音波穿动，虽然攻击范围巨大，但被对方飞剑砍了几记之后，琵琶背上便被砍开几道缺口，明显不是对手。“难怪我随便花点灵石，就乐颠颠的做十年客卿。”齐休虽然暗暗吐槽，但没办法，毕竟是金丹修士，没她还真不行。“齐妆师叔！援！”罗小小虽然修为不够，但多年培养，眼力见识不凡，齐妆接令，直接使出蜂云剑阵第四层，一百零八把虚虚实实的二阶极品心生蜂云剑，往和唐晚晴交手的金丹修士那一罩，局势立刻改观。“楚师兄看着我点！”展仇耐不住了，对楚无影打了声招呼，便飞出兽船，独悬高空。秦唯喻死后，他失去了配合杀敌的好伙伴，转而摸索出运用两颗不消耗灵力的三阶下品七湖蕴水珠，自己和自己配合的妙法。“我省得！”楚无影将千影阁取在手中，随时准备救援。“本命瓶中水，生于黑河峰，筑基在死沼，魔蚓助我功！”有楚无影无双保命绝技，这展仇，动手之前，还先悠哉悠哉念了首诗。然后才盘膝坐在飞剑上，身后宝瓶虚影显现，一抖手，惊掉交战双方一地眼球，二阶黑曜玉净瓶不算什么，但两个三阶下品七湖蕴水珠被同时祭出，就堪称逆天了。一瓶两珠，呈‘品’字型高悬空中，虽然所有人都能猜到随后的进攻必定十分犀利，但那粗长的黑瓶，配上下面两个圆圆的球，位置还那么正好，不由都想歪了……男修们都偷笑，许多懂得的女修脸瞬间红了，罗小小‘呸’地啐了一口，心道，“这个展师叔，果然是白晓生亲外孙子，以后老了，估计也是个老不修。”展仇自己却浑然未觉，神色转而凝重无比，骈指往敌方人群一点，一颗七湖蕴水珠中，脏污恶臭的黑河水，漫天洒下。下面立刻有人还以颜色，丢出一线燃香异宝，奇香的味道，以及青烟朵朵，将黑河水全数挡在空中，不漏一滴。展仇不急，手指再一点，另一颗宝珠中，带有致命死气的死亡沼泽之水，一样喷洒而出。双水交融，死亡之气就不是那异香可敌了，很快穿透防御，夺命的瓢泼黑雨，打在各类护身法器、防御护罩上，叮当乱响。双珠中不知道还有多少水，再这样下去，他一人就能牵制对方半数防守精力。“看我这最后一道……”展仇还不满足，黑曜玉净瓶缓缓倾斜，竟还有一种水要倒。“等等！”齐休却猜出了那瓶中之水是什么，连忙出口喝止。]
第二百八十五章 城主来搅局
[探索高广崧遗宝时，展仇的黑曜玉净瓶收了不少死水魔蚓喷出来的魔气死水，那种物事，怎是好轻易拿出来用的。齐休本来想不到，但展仇念诗最后一句‘魔蚓助我功’，让他明白过来了，这第三种水，肯定是魔蚓之水，没想到展仇留到了现在。喝止展仇，不许他用这招，虽然这魔蚓之水是收取的，不是魔功魔器，但要是被追查起来，和齐云楚家一起得了高广崧遗宝的秘密，肯定保不住，何苦来哉。反正眼下，展仇即便不用魔蚓之水，局势也是大优。古熔虽然炼器炼剑都是大师，但他本人剑道也不差，而且自用飞剑十分强悍，若不是修为比对手差些，早能取胜。齐妆、唐晚晴两人合力敌住另一名金丹，虽然齐妆剑阵困不住他，但漫天飞剑骚扰不休，维持平手应无问题。有展仇的大范围技能，对方护身物事通通被黑河水腐蚀，一些木系、水系防御罩，又根本挡不住死沼之水，搞得手忙脚乱。不断有修士想击杀天空中的展仇，都被楚无影千影阁一罩，攻击通通落在了空处。两只一模一样的乐傀自个儿打自个儿的，对方秘宝迭出，一律被楚秦门这边接下，齐休储物袋里，还有许多好物事没用呢！大库里二十万三阶灵石，什么好东西买不到。眼看时机正好，莫剑心幻影夺心刺的三相夺心技能发动，许多练气修士抵抗不住，脸上纷纷显出惊恐表情，再顾不得防御，被漏进来的攻击，夺去性命。还有被死沼之水腐蚀掉防御的，身体沾染到一滴，溃烂便开始蔓延开来，若不开始救治，下场就是整个人都被化成脓水，极其凄惨。死亡如同传染病一般，只要有第一批倒下，整个军阵的防御能力越低，然后倒下的更多。“这样不行！我来！”一名筑基后期修士看出不好，左右是搏一搏了，冲天飞起，直取展仇，刚飞出防御阵势，立刻被十几道攻击打在身上。“愚蠢！”齐休正想笑骂一句，那筑基后期修士竟然轻松穿过，离展仇反更近了。再看，刚才攻击全数打到他身穿的法袍，这人竟有和楚红裳一般的替死之法，法袍接下全数攻击，人毫发无伤。不过这应该是那件法袍的自带技能，只能用一次，楚红裳那件红色宫装则是本命天赋，有天渊之别。展仇不防对方近身，一时有些怔住，还好楚无影注意力全在他身上，千影阁再次一罩。“破！”没有三两三，这位筑基后期修士也不会冒死飞上来，果然，一声大喝，他背后显出一方黑色宝镜，宝镜照处，千影阁阴影竟然变成实质，然后被他一掌轻轻震散。这人本命天赋，竟然全克楚无影的千影阁和影身天赋！楚无影法器被毁，心神受创，嘴角流出一道鲜血。而还在端坐，自以为躲在千影阁中就万事无碍的展仇终于色变。“死吧！”筑基后期修士飞剑直刺，脸上显出狰狞得意的笑容，飞剑快要刺中展仇时，却被人堪堪架住。“你这娘们儿，怎这么快！”筑基后\u6710001f修士看着面前赤袍修士，惊恐骂道，明明刚才四周还无人的！秦长风练气时，就悟出本命天赋星闪，配合遥及闪身法使用，可以实现瞬间的两段闪现。如今筑基成功，星闪能突进的距离更长了，所以只有他来得及挡住刚才那必杀一剑。不过这不是重点，长相过于女性化，是秦长风一生的痛，被人给认错，气得他筑基后愈发青春美艳的俏脸都扭曲了。死死抿着嘴，默不作声御剑，天空参宿群星闪耀，星照斩雪剑一剑快似一剑，拼命抢攻，每一剑都带出大片如星星般闪亮的雪花。雪中、宝剑、红影，好一幅美人剑舞图。“剑法不错，但是没力！”对方毕竟是筑基后期修士，才筑基一层的秦长风和他实力差太远了，虽然救下展仇，但飞剑交击几记，气息就散乱下来。“那你试试我这够不够力！”齐休的如意三花棒刚刚才飞到，从头顶立劈而下，那筑基后期修士逼退秦长风，抽出手来，飞剑打横一格。他哪想得到，面对的是件三阶中品法器。‘铛’地一声脆响，宝贝飞剑断成两截，人闪走时，只被棒子稍稍扫到，便被震得五脏俱裂，在天空中直直落下，应该是活不成了。“停！停！停！”再无取胜可能，和古熔对上的金丹修士又在那大喊，不过这次显出些许哭腔，还加了新词，“我等乃是结伴过路，并无冒犯之意，给条活路……给条活路……”“呸！一派胡言！”齐休哪会听他瞎扯，这路人马是自家盯了许久，情报搜集得十分详细，又反复推演制定围杀方案，才会在对方刚刚通过边界时，就一举包围。三阶大棒既然使出来了，索性一不做二不休，又放出两只筑基初期的冰猿虚影，扑入下方战团。然后两把\u30365210辉光镇魔剑依次使出，两道金辉光线一前一后，向下****，取了名筑基中期修士性命。楚秦门主出手，声威当真不凡，数息之间就杀死一名筑基后期，一名筑基中期。兽船上众家修士，受此鼓励，出手愈发卖力。下方已倒下三分之一的人。“停手！停手！”不知是第几次叫停手了，齐休耳朵自动无视，不过这次有些不同，喊声是从包围圈之外传来，敢毅有些眼色，沉声说道：“博木城的柴艺来了！”柴艺是金丹后期修士，博木城主，虽然离得近，但从来不理庶务，和楚秦门毫无交情。“怎么这时候来了？而且在楚秦地界上，叫尽占上风的自家停手。”齐休心中暗凛，这次开辟战争，灵木盟死了两位金丹修士，却没捞到和蛮荒地区接壤，有些怨愤不平，加上对楚秦门一直在前线吸血心存不满，难道……要对我家动手？瞬间飞到左近高空，齐休还没想到个准主意呢，柴艺就将手中飞剑一摆，使出自身威压断喝道：“老夫叫你们停手！是聋了？！”兽船圆阵一心防内，哪料到外面来了个金丹后期，许多练气修士被震得东倒西歪，楚秦门攻击声势顿时一滞。齐休无奈，只得示意罗小小下令全部停手，古熔、展仇等人飞回兽船，功败垂成，两人脸上满是遗憾。齐休独自飞到柴艺面前，恭声问道：“我楚秦门正在领地内剿匪，柴城主为何……”“这些人是才参加完开辟战争的有功之人，你怎么能擅自杀害！？”柴艺这句话根本叫无理取闹，大周书院赏功期一过，哪还有什么有功无功之说。齐休心里咯噔一下，柴艺这是揣着明白装糊涂啊！此时正好两只金甲乐傀拼斗结束，符篆之力失效，同时悲鸣一声，化作无形。被围攻得狼狈不堪的那些修士，趁柴艺搅局，楚秦门愣神的机会，呼啦一下，全飞到柴艺后方，对这边怒目而视。他们来了三百多人，此时只剩下二百左右活人，还个个带伤。齐休暗道一声遗憾，灵木盟不跟自己讲理，那就糟了！想了想，只有先服软，回道：“前辈息怒，这些人要抢我楚秦山，所以被我先发制人，围在了此处，既然前辈要保他们……”“不如这样，我楚秦门负责把他们送回乡去，一应路费全包，还另有薄礼奉上，如何？”这是个退一步，破财消灾的办法，柴艺却一个劲地摇头，冷冷说道：“他们要去哪，是他们的自由，这些人今日我保下了！”“这！”齐休急眼了，杀了对方这许多人，仇也结下了，难道等人家去舔完伤口，再来害自己？！明己心转动，消去自己心中翻腾滚动的怒火，只好再退一步，缓缓说道：“那他们日后，不得踏入楚秦之地一步！”“没那个话！”柴艺想都不想，一口拒绝，再不管楚秦众人，将那些败军之将，当面大摇大摆带回了灵木盟境内。敢毅、敢珑、佘一山等人，暗暗交换眼色，若灵木盟是那帮人的后台，只怕楚秦门的船要沉了。齐休如何不知这些鸟人的心思，但今天柴艺出现得蹊跷，只好无奈吩咐罗小小，驮鳐经过这么激烈的战斗，也都累了，直接找家最近的附庸山门，进去歇息。本来齐休的打算是，消灭这波最大的敌人后，保持五艘兽船，千名练气，三十名筑基，一名金丹左右的军阵。修士可以轮换，但军阵必须一直集结，随时准备出击，这样撑个几年，到战后乱象平息，保护楚秦地界无虞，应无问题。首战也证明了此法可行，但没想到被柴艺生生插一杠子，如果灵木盟参与其中，只怕等下次再来时，自家是万万挡不住了。可是不对啊！齐休转念一想，灵木盟要对付自己的话，自从初到楚秦山的那一刻起，老早就好杀无数遍了，何必那么麻烦。就算是因为自家在前线吸血的事得罪了他们，但还有楚夺上次参与寿筵，南楚门的面子呐！就算南楚门面子他们也不看，当年自家跟在楚震身后，灵木盟是知道的，还有齐云楚家的面子呐！双楚面子都不在意，又一定要用代理人来灭自己，这灵木盟有没有这么无聊！？只比齐休小四岁的罗汉拇恿硪恢皇薮上过来，这次他的献策只有一个字，‘等’，又被齐休乱骂一通，赶了回去。等也不能干等，柴艺之后，就不断有小股流寇入侵抢掠，齐休按照计划，任他多小的流寇，都起码用五只兽船，一千人去救。因为开辟战争之后的流寇有个特点，修为高，纪律高，动手狠，但并不杀降，尤其不杀平民。完全不同于早期山都散修之乱的那些乌合之众，去的人少了根本不顶事，遇到落单作案的金丹修士，那更完蛋了。打退了不少，也杀了不少，自家领地里，不少山门都被攻打过，有些小山门撑不到支援到来，被洗劫一空。这还算好的，等到年关将近，许多观望的修士再也屏不住，开始结伙硬抢，这就更乱了。楚秦门由于齐休应对得法，都知道点子扎手，倒没有流寇大规模聚集，因为划不来。山都那边，除了山都山，几乎所有山门都被洗掠一遍，有躲出去的，或者放弃抵抗的还好，那些一心死守的宗门，反而人财两空，惨得很。北烈山熊家躲进了器符城，仙林老秦家则因为秦唯林将家主传给秦小锤的缘故，大部分老秦家修士老早把自己家抢了一遍跑路了，如今只剩下三、四个老实点的，被齐休安排在鲁山暂住。器符盟周边散修聚集地也遭灾严重，就连灵木盟境内也时有踪迹，不过不敢抢山门，只抢过路修士，听说有人斩获不菲，当然，大部分没长眼的都被灵木盟抓住正法了。而柴艺带回去的那帮人，则一直在博木城里关押着，也不知道他们到底想干嘛。某日，齐休刚刚带人驱赶走偷袭双联山的流寇，正结伴休息，一直在思过坊看守的阚林突然出现，表情万分凝重地说道：“祁无霜死了！”]
第二百八十六章 玉鹤再背锅
[玉鹤，真名不详，金丹后期修士，长相普通，常年穿件半边黑半边白的杂色道袍，不知道的，还以为他是哪家道门修士。其实他是正宗御兽门本山核心弟子，结婴希望极高，平常气质沉静寡言，颇讲情义，也没听说有什么劣迹。唯一的缺点就是一旦炸毛，性格就会突变，十分霸道，而且嘴不饶人。他在白山深处寻霍虎无果，便到器符城，再次找到祁无霜，想检查检查曾经关押霍虎的天牢，找找看有没有线索遗漏。这种事，祁无霜虽然和他关系不佳，但也没必要作梗，自然答允。他便在好友曾经呆过三十年的天牢里，细细查探，不放过任何一个细节。当年蒯通虽然抓了霍虎，但既怕霍虎出去还跟自己作对，又畏惧他背后御兽门霍家的势力，不敢放人，但也不会虐待。牢房虽然深藏地底，守备严密，但环境和平常修士居住的洞府，几乎没有区别，只是没有修行所需的灵气而已。一切都平平常常，祁无霜爱洁，放走霍虎后，此处经过她命人整理，根本找不到可用的线索。“看样子……只有先回本山再说了，毕竟我要结婴，时间不容浪费……”玉鹤喃喃自语，终于放弃了追寻，正想离开，不防天牢阵法已被激活，自家竟被关在了里面。有祁家筑基修士在外哭骂道：“好个狗才，谋杀我家家主，还敢自投罗网！”“我艹！”玉鹤气得拔剑斩向阵法防御，“又让老子背黑锅！”……半月之后，齐休被带到器符城大殿。姬羽梁这位巡察使又出现了，高坐当中，一侧是白山离火盟、连水盟、灵木盟金丹，都是曾经参与击杀高广盛的熟面孔。另一侧赫然坐着两位御兽门元婴修士，金丹后期的南疆御兽门之主都只能敬陪末座。“咳咳，堂下所跪何人？”姬羽梁身后的闻心明知故问，他和齐休，互相伪装得都很好。齐休老老实实答道：“楚秦掌门齐休。”闻心立刻问起了在齐休百岁寿筵上，玉鹤和祁无霜发生冲突的事，这种事几百人看在眼里，也没啥好隐瞒的，齐休一五一十答了。“所以，玉鹤因为霍虎之事，对祁盟主心存怨恨，狠下死手……”灵木盟金丹随手挥退齐休，开始发难。齐休离开大殿时，里面双方爆发出激烈的争吵。玉鹤杀祁无霜，齐休是不信的，哪有这么傻的人，杀完人，还跑到人家天牢里去，束手就擒。而且两人虽然言语上有些冲突，但根本没有深仇大恨，霍虎怎么说是祁无霜释放的，玉鹤没理由下死手。这事里面透着诡异，别人不知道，但是齐休知道，祁无霜身死，谁愿意看到？南楚门绝对要算一个，祁无霜将器符城拾掇得一日比一日繁荣，压缩了黑河坊的利益。陷害玉鹤，谁愿意看到？心里有鬼的楚夺！但是即便是楚夺、楚红裳，想不露痕迹进入器符城四阶大阵，然后在祁无霜洞府里悄然杀人，无声无息全身而退，也是几乎不可能办到的。水太深了！齐休本能地想做完证后，立刻就走，却被同来的阚林提醒，最好等祁无霜\u4e100027事办完。无奈，留下来才过了一天，坊间就传出消息，姬羽梁已离开器符城，临走时话说得明白，器符盟不受三代制保护，仇杀私斗之事，大周书院不管。再过一天，另一个消息传得沸沸扬扬，说是祁家为了报仇，要在祁无霜大丧当日，杀玉鹤祭奠。“根本不可能！御兽门，白山没人惹得起，就连白山密宗都不行！如今事实未定，怎么敢动玉鹤一根毫毛！”齐休对这传言嗤之以鼻，果然第三天御兽门两大元婴，玉鹤座师还有霍家家主，直接闯进天牢将玉鹤救走，器符城各家连屁都不敢放一个。人已救走，御兽门还不肯干休，祁无霜大丧还未到，南疆御兽门全体出洞，数千只各类飞行灵兽，遮天蔽日而来，将器符城围得水泄不通。名为吊唁，实际上就是在帮玉鹤报复，把商贾往来的器符城，变成猛兽乐园一般，盘桓三月，内外隔绝，生生将祁无霜的丧事搅成一出闹剧，才满意离去。可怜祁无霜贵为器符盟主，一生行事算是光明，又极少作恶，善于经营，远离阴谋，与之合作者，鲜有不获利益的。是以交友极广，各方面关系都不错。没想到落得个死因不明，身后事还如此凄凉。对于齐休来说，祁无霜对自己意义重大，从第二次楠笼山之战开始，齐休便一直在刻意模仿她的行事方式，多年下来，效果极好。而且楚秦门能有今天，与祁无霜行事和平的性子，脱不开干系，要是当年山都之主还是魏玄，楚秦门想一统罗家旧地，根本不可能。祁无霜的死，令齐休悚然自危，学她学到极致，不过是第二个祁无霜，到最后也没落得个好死。御兽门撤围后，一切恢复正常，齐休和阚林二人，登上楚无影来接的兽船，动身返回自家领地，一刻也不想多呆了。\u10003000“这次祁无霜之死，谁获利，谁就有可能是那幕后黑手！”齐休登上兽船，斩钉截铁说道。来接的楚无影却把嘴角一撇，回道：“这三个月，我们楚秦门可获利不小……”“噢？怎么说？”阚林奇道，他和齐休被困在器符城中三月，外面消息还真不知道。原来祁无霜死后，山都及器符盟诸家便失了保护，本来开辟战争后的流寇，只是想抢一把走人，并没久呆的心思，眼看祁无霜身死，保护伞没了，干脆想着夺处山门长住。于是这些人开始强占山门，再不做那流寇，而是割据一地，占住就不走了。加上许多宗门因为避难，躲进了器符城，被御兽门围住不得出来，占地行动顺利无比，山都之地瞬间被瓜分干净。特别是那些金丹修士，眼见大好的权力真空，纷纷做起了当山都之主的美梦。山都山都被合力攻破后，蒯家修士全数被杀，这些金丹修士之间，又爆发了激烈的内斗。总之就是山都再次大乱，而且和上次天引山最终战后如出一辙，势力彻底洗牌。这些人要么占地为王后，想着长久呆下来，自然不愿再和楚秦门作对，要么觉得与其从楚秦门这地头蛇嘴里抢食，还不如和同类相争来的安全些。一来二去，楚秦之地的乱象急剧减少，楚无影说获利不小，还真不是虚言。当然这是个玩笑话，实现这个目标，有一百种方法比杀死祁无霜来得简单。“这山都之主无论落到谁的手里，起码是个金丹，以后的日子，可比祁无霜主政时要难过了。”阚林看得透彻，祁无霜是个能不动手，就不动手的人，新来者不论是谁，都会比祁无霜难相处。……回到山门，挂心齐休安危的妻妾弟子们纷纷涌上，恭贺他能安全回来。熊黛儿突然跪下110a来哭道：“还请夫君帮帮我熊家……”“熊家？”齐休一时有些转不过弯，熊铁璧在人群后面干咳一声，神色尴尬，也不知他什么时候到的。齐休将熊铁璧带到正殿坐定，略说几句，便搞清楚了事情梗概。说来简单，祁无霜一死，同属山都势力的北烈山也被一伙人占据，熊铁璧忽然之间就无家可归了，哪能接受得了。“若是帮我拿回北烈山，我熊家日后……一定唯您马首是瞻。”熊铁璧没想到自家有朝一日，会求到素来不对付的齐休身上。这铁汉要不是实在走投无路，打死他也不会对齐休低头，如今一大家子流落在外，形势比人强，也是没有办法了。“或是在您楚秦之地，分拨一处山门与我家安身即可……”熊十四从旁插嘴，被熊铁璧假意喝止。“这个……”齐休有些明白了，北烈山就算夺回，山门也没法搬走，日后还是与大乱的山都接壤，再不是安全地方了。而自家依附势力里，双联山被洗劫一空，最利于熊家落脚，只怕熊十四所说的，才是熊家最钟意的盘算。看向熊黛儿，自家事，熊黛儿是最清楚的，肯定告知熊铁璧不少，不然熊十四不会知道自家家里，有一座还不错的山门空着。熊黛儿只一个劲的求齐休帮忙，毕竟是亲情的羁绊，她的方寸已乱了。“若是山都之主斗出一个结果，只怕再出兵北烈山就晚了。”莫剑心提醒道。的确事不宜迟，熊家有五位筑基修士，不是放在双联山这楚秦腹地的好选择，不如帮他夺回北烈山，一方面为了熊黛儿，另一方面让他们在前线把守一二。“既如此，我们先试试夺回北烈山好了。”齐休做下决断。]
第二百八十七章 饿狼露真容
[北烈山，大雨。一边倒的屠杀，刚刚结束。熊十四丢开手中气绝的敌人，缓缓从巨熊变身中退出，冲天飞起，朝刚刚将七湖蕴水珠收起的展仇吼道：“你这通臭水洗山，以后要是种不出来灵草，我熊家喝西门风去？！”“也就几年光景，瞧把你心疼得。”展仇嬉笑，飞回兽船时，偷偷朝莫剑心眨了眨眼。莫剑心知道这是展仇帮自己报当年，被熊十四打飞出擂台的仇呢，只得摇头苦笑。“我会把罗汉牧粼谀慵遥日后你和他要时刻监视山都山那边的动静，一有风吹草动，即刻汇报。”齐休肃立船头，静静监督着战后清理工作，这话，是说给身后熊铁璧听的。“哈哈，齐兄放心，一切包在我身上！”熊铁璧老家重新到手，自然开心，朗声笑道。齐休回头，微笑看着他，目光中大有深意。“呃……”熊铁璧不是笨人，领会到这楚秦之主的意思，熊脸涨得通红，过了半晌，终于弯腰拱手，“是……”声音奇小。“嗯，去忙吧……”看着当年大闹楚秦山的这位老兄，在自家面前伏低做小，齐休心中暗笑，以上位者的姿态，轻描淡写打发走熊铁璧，便吩咐罗小小准备归程。突然，南方有只乙木御风梭急速\u20009760近，高度越飞越低，竟不是过路，而是直扑北烈山而来。“警戒！”罗小小急忙传令，楚秦门五只兽船立即后退，将大大的身躯，藏在北烈山峰后侧，稳稳守住。飞梭降到半空，头部现出灵木盟的徽记，齐休天赋虽未示警，但心一下子就提到了嗓子眼，上次柴艺作梗的事还没个说法，灵木盟有对自家动手的可能！“齐掌门，城主有请……”一名灵木盟弟子飞出，果然是柴艺的人。去还是要去的，齐休深深地看了接班人莫剑心一眼，随对方入内。“哈哈哈！原来是你在这北烈山办事，倒省得我再去找。”柴艺这次十分热情，招齐休去他身边坐下，手指齐休对过两人，“你们都认识罢？”齐休一看，不就是那差点被自己围杀，然后被柴艺死保回去的两位金丹修士么！“认识，认识……”三人不好在柴艺面前翻脸，尴尬应和道。“是这样的……”柴艺毫不拖泥带水，将自己的打算一说，齐休再联系到祁无霜之死，就什么都明白了。……祁无霜是谁杀的？本以为这桩悬案，肯定多年难解，齐休还怀疑到了楚夺头上，没想到真凶远在天边，近在眼前。就是灵木盟做的！齐休起码有九成把握。而且连水盟、离火盟肯定提供了方便！祁无霜多年替他们赚钱，眼下器符城已步入正轨，再让她拿四分之一，三盟已觉得亏了，还有祁无霜十年开辟战争中赚得的海量财富，更令他们眼红，卸磨杀肥驴，正当其时。灵木盟不再与白山深处接壤后，博森城几乎完全废了，急需一个新的贸易城市，器符城正合适，所以由他家动手，杀死祁无霜，日后的器符城，将改名为博北城，灵木盟占四成，其余两家占三成。器符盟祁家及其余诸家，已暗中被灵木盟控制住，等到他们交出乙木御风梭等至宝的制作之法，将全被赶到山都境内，和楚秦门做邻居。灵木盟贼喊捉贼，并且制造谣言，说祁家要杀玉鹤祭奠祁无霜亡魂，诱使御兽门将玉鹤救走，审判进行不下去，这就没了对证。祁无霜之死不了了之，还能让外人以为，是那玉鹤畏罪潜逃，继续背锅。即便没有玉鹤这个背黑锅的绝佳人物，灵木盟对祁无霜，动手也是早晚的事。所以柴艺有如先知一般，生生保下两名和楚秦门作对的金丹修士，留到祁无霜死后，再派大用。柴艺虽未明言，但一些关窍处，毫不加以掩饰，反正姬羽梁说了，器符盟不受三代制保护，私斗仇杀，他家不管。祁无霜虽然是金丹修士，但除了三家五行盟，后台还真没齐休深厚，灵木盟杀了就杀了，器符盟灰飞烟灭，根本不怕别人回过味来。齐休能猜得出来，那两位外来的金丹修士却听不懂柴艺的弦外之意，一人出口问道：“你承诺我兄弟俩，只要拿下山都山，便归我兄弟所有，可方便立个契约字据？”柴艺把白眼一翻，“不方便！”手指齐休，“若是不愿意，我就把你俩交给这楚秦掌门处理。”那俩金丹对视一眼，蔫了。“怎样？齐掌门也跟我同去山都观战如何？”柴艺虽然这么问，但根本不等齐休答话，命令飞梭提升高度，继续北飞。楚秦门五只兽船立刻跟上，但哪飞得过三阶飞梭，没一会儿就被甩得不见踪影。很快来到山都山外，这里护山大阵已破，两拨人马，都是一百来人，一攻一守，正打得欢实。柴艺令那两位金丹修士，带自家二百残部出战，还不给一名援兵。反正是没路可走，那两名金丹\u20005012也光棍，硬着头皮直扑下去，再不多问。三拨人搅做一处，天上金丹互轰，地下筑基练气搏命，杀得不辨敌我，只凭本能。而柴艺却给齐休斟了杯酒，悠然观战，浑不在意场中生死。“齐掌门，你家在开辟战争中，也赚了不少罢？”柴艺慢悠悠地把这话一说，齐休心中立刻狂跳，是心血来潮告警！对方果然有杀心！“没……没多少……”齐休孤身在此，毫无反抗之力，只得吞吞吐吐答道。柴艺装模作样掐指一算，“五万枚三阶，肯定有。”诶？楚秦门可是狂捞了二十万枚，还不算后几年囤积的海量材料与灵草，这柴艺估值，根本在小看齐休的敛财能力。明己心流转，对方既然报数，自己也没啥好犹豫的了，做出恳切形色，沉声说道：“我家能平安赚到这些，也是多亏贵门在前方的武勇，我愿意奉上一份心意，以表感激之情。”柴艺笑了笑，从怀里摸出一张灵魂契约，递给齐休。齐休接过一看，其中说是楚秦门以五万枚三阶灵石为代价，买下博森城中一处小店铺。这和明抢有什么区别？继续往下看，终于看到勘定边界，日后互不侵犯等语，这是要一口全吞，五万灵石换一个平安啊！“我签！”齐休想明白，反倒轻松不少，钱是王八蛋，哪有命重要！“呵呵……”柴艺却不给他签，又将契约收了回去。目光有若实质，似乎能看穿世道人心，“我知道你愿意签，不过你得找个得力的中人……”“得力的中人？”齐休一愣，“楚夺前辈可否？”柴艺再次大笑，“要是楚震还在，楚夺就够了，如今这光景，非楚红裳不行！”齐休何等样人，顿时明白了，对方这是探自家和南楚门的关系，说到底，还是有些忌惮上次双楚给自己撑腰的事！如果拉不来楚红裳，这纸契约就不可能签到手，等待楚秦门的，只会是和祁无霜一样的下场。好个灵木盟！这只饿狼不动则已，一但露出真容，则是吃干抹净，绝不留情！难怪前面毫不隐瞒自家杀死祁无霜的事！“我一定找楚红裳老祖出面！”齐休赤袍已被冷汗浸湿，打定主意，就算花光门中所有，也要买到楚红裳出面！“嘿嘿，楚红裳老祖那边，我已派人去请了，她若肯来，你家就千秋万代无事，若是不肯……”柴艺根本不给齐休和楚红裳交易的机会，把一切都计算得死死。“噢……”齐休痛苦轻哼一声，瘫坐在椅子里。楚红裳会来吗？楚夺来，齐休有八分把握，楚红裳就难说了。无法，只有等。时间一点一滴地过去。柴艺自斟自饮，根本不看坐着发呆的齐休。山都山中战局极其激烈残酷，被柴艺逼迫的那两位金丹修士就跟疯了一样，带着手下见人就杀，以命换命。两拨本来做生死斗的势力，迫不得已联合起来，抵挡这群从天而降，丧失了理智的疯子。刀光剑影，生命消亡，齐休看在眼中，已然麻木。许久之后。‘呜！呜！’大雨将山都山上的鲜血冲刷而下，一名金丹修士抱着同伴的尸体，发出如野兽一般的哭号，在他身后，只剩下二、三十人，互相搀扶着站立。其余金丹、筑基、练气，通通已变成死人。柴艺抚掌笑道：“成了！”飞梭中飞出整整百位灵木盟修士，合力祭出件巨大的藤网法器，将剩余那点人当头罩住。“柴艺！灵木盟！你们竟然出尔反尔，卸磨杀驴！我做鬼也……”cd0唯一生还的金丹幡然醒悟，才骂两句，就被网中木藤锁紧身体，毫无反抗之力，数息之间，便被吸干血肉，化作一张人皮，无声软倒。山都山上，再无活人，一片死寂。只剩大雨磅礴。忽然北方天空，燃起万丈红云，楚红裳真的来了！齐休刺溜一下站起，要不是柴艺在身边，都要高兴得嘣起来。柴艺却面露难以置信之色，似乎这并不在他计划之中，喃喃自语道：“她竟然真的保你……”他话还没说完，楚红裳已到跟前，绝色容颜，看在齐休眼中，分外亲切。她皱眉看向柴艺，不悦道：“你家柴冠又回了白山顶上，不知哪一年才能下来，竟然敢如此不消停！”仿佛九天之上降下的声音，震得三阶飞梭隆隆作响，元婴之威，瞬间把握场中局势。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，柴艺惶然跪下，哪还有刚才生杀予夺，威逼利诱的半点风采，恭敬回禀：“大周书院食言而肥，我家也是没有办法……”“得了罢！”楚红裳不耐烦伸手，从柴艺怀里摄过灵魂契约，一式三份，留下真名后掷还。做完这些，看都不看齐休一眼，万丈红云腾空而起，瞬间消失在两人眼中。]
第二百八十八章 人固有一死
[滋滋……满池深褐色药汤，如油锅一般沸腾，散发出浓郁到刺鼻的药香味。一名老者全身浸没，沉在池底，不时变幻姿势，身体用各种诡异的角度转折弯曲，应是在修炼某种体术。老者便是齐休，今年整整一百一十岁。识海之中，‘身纹’绘到最后一笔，光华闪现，功德圆满。从筑基七层到九层顶峰，耗时二十五年……“该死的开辟战争！”齐休飞出池子，沉声咒骂一句。他面相虽老，但炼体大成之后，颈脖以下，肌肤变得如陶瓷般质地，古铜色，光滑无毛，虽不至于肌肉虬结，但体表以下，仿佛蕴含着无穷的力量。随手将如意三花棒摄入手中，深提一口气，纯以体力高举过顶。“呔！立劈！”声声呼喝中，用了哼哈真言‘哈’字诀真意，气势非凡。棍影笔直劈下，及腰高度，又转而向右‘横扫’。随着横扫去势将尽，齐休棍交右手，左掌偷空平推一记‘劈空掌’，紧接着身体随惯性旋转，右手使个巧劲，待转一整圈回来，已如毒蛇一般刺出。‘回马’，这棒法第四打，更像是枪法的招数。齐休来来回回，就这四招，多年修习棒法的成果，全在这了。没办法，实在是于‘剑诀’‘棍法’一道上，缺乏天赋。就这么赤身果体，挥棒试招，随着他步法运动，胯下长蛇也疲沓沓地，胡乱甩着。约莫进行了半个时辰，身上逼出一层细密的汗珠，混合汗臭和药香味，分外难闻。“哼！”以哼哈真言‘哼’字诀作收，大棒立地一顿，天地三花技能启动，香花六朵，三上三下，是如今齐休最强的防御法门。收功肃立，楚秦赤袍加身，自带的清洁法阵，将身体污浊一扫而空。以后终于不用再这么麻烦的炼体了，齐休如释重负，露出轻松满意的神情。‘六识’之道，还剩最后，也是最难的‘意识’法纹，只要绘制完成，就能迈入筑基十层，结丹，还是有希望的！迈步走出练功场，忽然心中一动。“芹儿不行了……”感应到精舍之中，一道生命气息正加速流逝，悲哀之情涌上心头，难以自抑。心急火燎飞入精舍之中，敏娘、h儿、黛儿都在阚芹榻前坐着，秦思瑶也来了，发现齐休进来，正神色慌张地将一个储物袋子，收入怀中。齐休心中了然，秦思瑶和姜明荣的宝贝儿子也在稷下城求学，同样养得骄纵无比，功课自然是不行的。姜家规矩，通不过学宫考核就要召回，秦思瑶要面子，这两年都是偷偷来找四个干娘，讨体己回去付儿子的学费。瞪了秦思瑶一眼，“一代不如一代！”愤愤然骂了句，又喝问：“明荣筑基了没？”“没有！没有！”秦思瑶被戳到痛处，不耐烦地尖叫，她和姜明荣年岁也不小了，如今都未筑基，早已不是当年的少年天才，在姜家的地位也一落千丈。大眼睛眼泪含含，“在婆家受气就算了，回家里还要被你骂！”说完，哭着跑出去了。“你这是干嘛！难得回来一趟的…1000…”魏敏娘已九十多岁，脑子愈发糊涂，以前惯纵秦思瑶，现在对远在稷下城的干外孙又是有求必应，唠唠叨叨嗔怪几句，将榻边的位置让给齐休坐了。阚芹病重有些时日，早已口不能言，用最后的气力，睁开昏花老眼，痴痴看着齐休。“芹儿……”齐休握着她的干枯的手，当年的娇俏侍女，已变成将死老妪，美好时光不再，天道就是那么无情。敏娘等人背过身去，偷偷拭泪。阚林也得了消息，轻轻走入房内一角。阚缺死在了北丁申山，阚大早已故去，如今阚芹奄奄一息，他自己，也已一百八十岁，没几年好活了，心中悲苦，不是别人能体会的。阚芹坚持到了半夜，终于在对生活的无尽眷恋与不舍中，慢慢阖上双眼，撒手人寰。齐休一路扶灵，将她送回黑河峰安葬。一锹锹土，将阚芹棺材埋葬，人生一世，不过留下黄土一g，石碑一块。敏娘、h儿一左一右，抱着齐休哭得稀里哗啦，唯有熊黛儿静静肃立，不发一言。她被阚芹之死警醒，已经决定，不日将再次强行冲击筑基。不远处白慕菡佝偻站着，指点展仇打理展元的老坟，顺便平整丈夫坟墓旁边，两处空地，预备做自己的埋骨之处。“这是我的，这是你的。”白慕菡倒是看开了，指着这两处空地，对身边的白晓生说道。满头白发的白晓生只能默然以对。齐休目光转向阚芹坟头旁边，有处墓园里最大，风水最好的空地，那是给自己预备的。心中忽然升起一个念头，以后和四位妻妾在此处永永远远相伴团聚，倒不是件难以接受的事。阚林也从阚缺墓旁回来，看样子，他也找好了地方。三个老头目光对视，同时释然一笑。大道难寻，固有一死\uff299c0c九成九的修士总归逃不掉那一天，早晚而已，想明白了，也就没什么不甘和遗憾。人生就那么回事，爱之所爱，相伴长眠，已算得上是完满。……刚刚办完阚芹的丧事，又传来消息，敢毅敢老头子，已于昨日在自家空曲山陨落。和阚林、沈昌一路飞到空曲山吊丧，敢珑虽和敢毅分家，但敢毅这支多年没有修士冒头，如今只剩下一群练气修士，还是只能由敢珑主持丧事。一连两场，齐休虽然炼体之后，身体强健无比，但禁不住心累，已觉得疲惫不堪，略坐了坐，便到空曲山迎宾楼里歇息。刚刚打坐，敢珑便在外敲门，知道她肯定有事，只好迎进来。“这空曲山，我早年是不建议老头子要的，奈文家在此灰飞烟灭，前一家也死于非命，总觉得不是个好地方……”敢珑话里话外，竟不想要这空曲山了，打算将敢毅族人，迁回梨山，两家再并为一家。也怪不得她有这个念头，一来是她就是这么个小心谨慎的性子，一家两座上等山门，怕招来祸患。二来梨山敢氏前些日子有一名弟子筑基成功，空曲山这边虽然也有不少资质不错的，但多年没有动静，愈发觉得梨山才是她敢家本命福地。齐休奇道：“自从我买来灵木盟一纸合议，如今天下太平，无人敢觊觎你家家业，何必搬来搬去，自断一臂呢？”敢珑笑道：“我也不亏，这座山门，你得花钱买下来。”“我买下来？”齐休愈发奇怪，自家从来没动过这个心思啊！敢珑对他的反应，似乎有点意外，“你不知道？”说完，朝外面吩咐一句，带进来两个人。“掌门师叔！请恕我私传命令，欺上之罪！”一人见到齐休，立刻跪倒在地，膝行上前哭诉，竟是门中说客，卢玄青。“这是怎么回事！？你不是在博北城的吗？！”齐休怒问，卢玄青一边哭，一边自承罪过。原来灵木盟露出真面目之后，逼器符盟解散，祁家等原器符盟诸家修士，也被强逼进入山都山，临走时，被灵木盟搜刮得清洁溜溜，一文不名。山都山现在形势极其复杂，光各家来路就有三股，一股是山都故旧宗门，纷纷归乡夺产。一股是开辟战争后的流寇，已趁原主人避难，祁无霜之死，占据不少地区。还有一股就是原器符盟诸家，被灵木盟驱赶到此，寻找地方存身。僧多粥少，六年下来，山都无一日不厮杀，无一日不死人，比当年的罗家旧地几次大乱还要残酷三分。如果说北烈山以南的楚秦之地是平凡人间的话，那北烈山以北的山都，则成了修罗地狱。祁家没了祁无霜，又家产尽墨，在山都山苦守六年，杀得是元气大伤。这也是灵木盟早已料到的事情，他家就是装个好人，将祁家放到众矢之的位置，假别人之手生生耗死，用心十分狠毒。卢玄青早年不懂事，在山都山周边以流浪、讹人为生，幸亏祁无霜念卢家旧情，对他特别宽容，他才没被人整死。如今祁家有难，他便想着报恩，谋划将祁家迁到楚秦地界里来。正好敢珑不想要这空曲山了，两人一拍即合，只有齐休毫不知情。卢玄青身边，就是祁家现在的家主，筑基后期修士祁冰燕，同样跪下求齐休开恩，“齐掌门，求您念在家祖当年旧情，帮帮我家罢！我家在山都，是再守不下去了！”齐休眼珠子转了转，觉得也不是件坏事，而且祁无霜，自己是要报答一番的。只是祁家如今虽然落魄，但筑基修士还有不少，全放进来也不可能，太容易客大欺主了。卢玄青和祁冰燕哪会考虑不到这些，见齐休意动，知道有戏，赶紧将自家设计说了。祁家一分为三，一部分出去做散修，自谋出路。一部分有炼器制符等手艺的，将投入南楚门门下，南楚门自从灵木盟驱赶原器符盟修士后，大肆招揽制造类修士，这类人不愁没有出路。剩下来的一部分，约莫五、六名筑基，两百多练气修士，随祁冰燕到空曲山存身。如此一来，齐休疑虑尽去，五千枚三阶付给敢珑，买下这空曲山，送与祁冰燕，并且将鲁平跑路空出来的思过坊两分股，渡让给空曲山祁家，让他们休养生息。雷厉风行弄完迁徙之事，祁冰燕自然是感激涕零，发誓从此尊楚秦门为主家，永不背叛。仙林老秦家的凡人领民，早已在大乱之前就迁徙过来，由秦小锤拘束在鲁山一带。从此楚秦之地彻底和山都地界没了羁绊，干脆断绝交通，一心等待大乱平定。]
第二百八十九章 淬体与进阶
[空曲山，因山中内腹空空，幽曲百转而闻名，是罗山之下，楚秦地界里排第二的山门，用来报答祁无霜当年恩情，算是拿得出手了。“三阶下品灵地，比我楚秦山还好……”齐休随意在山腹中独自闲逛，感应到灵气等阶，自嘲笑道。敢珑宁愿不要更好一点的空曲山，而是喜欢自家梨山，自己又何尝不是如此，一意痴留在二阶上品的楚秦山，就是不愿搬到三阶下品的罗山去。这修士心中的迷信，当真奇怪，明明命运波谲，福地之说，不可尽信。但敢珑和自己都心存执念，留恋旧土，其中情感，也复杂得很。一边胡乱想着心事，一边顺着空曲小径，行到一座废弃的地下洞府前，奈文氏败亡后，敢毅家的人数没那么多，是以有许多洞府废弃。敢毅年纪大了，人又马虎，治家不很严谨，这里多年不加维护，外壁已然斑驳，门前一处引地下水而建的池塘景致，也干涸败落。再往里走，就是敢家修士们修行所在，虽然他们都已搬出，而祁家还未搬入，但齐休终归是个外人，不好擅闯，免得有瓜田李下之嫌。沿干涸的引水渠往另一个方向走，不多时，就来到一处地下泉眼，此泉不是寒泉，也不是温泉，而是一处矿泉，知风水扫过，知道常泡此泉，有些许提神淬体之效。2000p&gt;不知为何，齐休隐隐感觉此泉对自己有些用处，稍作犹豫，便沉入泉底，微有些沙沙颗粒感的泉水浸透全身，果然有对身体淬炼，滋养之效。取出楚震随手丢给自己的淬体诀，专心运转起来，自家炼体大成之后，身体虽然强悍，但总觉得有哪里不对劲，淬体诀运行几个周天，终于明白其中原因。借助药物炼体，身体骨骼虽然变强了，但炼体和修行一样，是违反自然规律的逆天之事，炼体，又何尝不是伤体呢？随着炼体渐深，竟然不知不觉受了些许暗伤，难怪当年楚震给自己这本一阶淬体诀！当时只道是楚震随意丢给自己解闷的，但元婴后期的见识眼光，只怕早已看清隐患，其中深意，齐休到现在才明白过来。不到这矿泉，只怕还不能明白此中道理，如此巧合，肯定又是自家一次福缘。干脆，打出道传讯符篆，告知祁冰燕等人自己要借地闭关。粗粗布下幻阵，鸠占鹊巢，就在这空曲山中，闭关淬体，修复暗伤。淬体诀不过是一阶功法，运行十分迅速，不到十日，齐休体内伤毒和残余药力尽数排出，将这处泉水污染得起码十年不好再用。飞出矿泉，齐休自觉精气完足，躯体上原先的陶瓷光泽已不见，表面上看，似乎体术退步了些，其实齐休心里清楚，这才是功力内敛，身心最和谐的状态！心境，体能达到了一个新的高度，这里又是三阶灵地，索性就地打坐，取出无悲密纹，参悟起‘意识’法纹，冲击筑基十层。……又过了三个多月，识海中，诡代本命齐休密纹上，两道交缠在一起的螺旋状‘意识’法纹已画到最后一小段，齐休额头冷汗直流，收结一笔，竟怎么也继续不下去。“坚持！坚持！阳寿不多，结丹大业，已容不得我再走弯路了！”齐休意志力提升到巅峰，将最后一丝灵力输入到识海之中。忽然，常年酣睡的赤尻马猴打了个哈欠，悠悠醒转，看着识海中的齐休密纹发愣。“宝贝儿，现在不要打岔！”齐休无奈，分出一点余力，将自家意志传递给宝贝本命猴子。赤尻马猴好像听懂了，规规矩矩盘膝坐下，只是不停龇牙咧嘴，似乎不满意齐休的进度。呼……呼……齐休大口喘气，身体忽然一阵颤抖，全身本源开始流逝，这是即将油尽灯枯的讯号，要么停手，那么就做生死一搏。这又不是结丹，犯不着行险，齐休虽然万般无奈，但还是准备停止这次冲击，反正道路已熟，下次再试可以。赤尻马猴忽然动了，猴爪抬起，虚往天空一抓，藏在齐休头发里睡觉的七彩幻珑蛇悚然惊醒，发出怖畏无比的求饶信号。“怎么了？”齐休突遭变故，差点把持不住，走火入魔。赤尻马猴却不管这些，猴爪继续加力，竟将七彩幻珑蛇的灵魂生生抽出，从齐休天灵盖透过，拉进了识海！“这惫懒货，还有这种本事！”“难道当年越过自己，同意七彩幻珑蛇的效忠，就是为了今天！？”齐休震惊万分，本命猴子捏住七彩小蛇不停扭动求饶的灵魂，面上现出一丝狠戾，竟张口一吞，生生将小蛇灵魂吞噬。随后它身体再起变化，本来在胸口内部，透出七彩光芒的七窍玲珑心以肉眼可见的速度黯淡下来，化作普通的血色心脏，再显不出一丝原先模样，隐没在它法纹密布的肌肤之下。心脏扑通扑通跳动，传递出一丝幻珑真意，齐休得此指引，恍然大悟，笔力重重收结，将‘意识’法纹绘制完成。幻珑真意，便是\u9f100050休新得的天赋技能，通过身随意动天赋使用，不光能变化外形，而且可以将自身识海隐藏，幻化出其他本命物事，伪装能力更上层楼。又是一个辅助天赋神技！本命猴子双臂高举，伸了个大大的懒腰，再次对齐休翻翻白眼，然后倒下继续酣睡。它的意思很明白，总归是嫌齐休无能，又要靠它，才能进阶成功。“切！惫懒货！你是我本命之物，帮忙不是应该的么！”齐休也皮了，不以为耻，反觉理所当然，伸手往头皮上一摸，七彩幻珑蛇灵魂消散，尸体化作一枚指甲盖般大小的七彩晶石。察宝光一探，竟然探不出信息，起码是三阶物事。这只蛇虽然一开始是个玩物，但在地底魔物环伺之下，千余年不吃不喝还能活下来，自有它一番福缘。没想到本命猴子不杀它，竟是存了日后备用的心思。可怜这小蛇帮了齐休不少忙，最后还是落得个灵魂被吞噬的下场……“本命之物已两次越过我，对外物施加影响，不知是好事，还是坏事……”齐休喃喃自语，心底生出一丝隐忧，不过自己和这赤尻马猴同生共死，是利益共同体，对方只会帮自己，不会害自己，应该没事。天地灵物的思想，无法可知，齐休只得丢开，沉下心打坐，等状态恢复，便撤去幻阵出关。“恭喜齐掌门，修为更上层楼。”祁冰燕竟亲自在外护法，见齐休出关，连忙上前恭贺。齐休笑着受了，“你家搬迁之事，一切顺利罢？”他问道。“一切顺利。”若是祁无霜刚死时，被齐休接到这空曲山，祁冰燕可能还看不上，但被灵木盟当做猪狗一般对待，又在山都山血战六年，她的心理期望已经极低了。陡然间来到这升平之地，又得了座不错的山门，\ufa87b80直就和做梦一般，祁冰燕哪还有不满意的。知道齐休为买这空曲山，花了五千三阶灵石后，对齐休是发自真心的感激。她身侧还站着一位练气绝色，看上去才十五六岁年纪，清丽柔弱，娇小依人，资质也十分不错，祁冰燕代为介绍，原来是她祁家一位后辈门人。小美人俏脸红扑扑地，羞羞怯怯上前，跪下对齐休行礼。自从当上一地之主，这种事齐休见得多了。几十年来，许多小宗门，甚至颇有实力的中等宗门，要么上门说媒，要么像现在这样让自家后辈在面前打个转，或是攀附，或是想联姻，拼命给自己塞女人。不过一来佛门外道修行渐深，控制能力愈发精进，二来多年炼体，房中之事有损，三来自家与四位妻妾感情深厚，齐休早已不动这些心思。淡淡点头，便不再看一眼，祁冰燕会意，眼中闪过一丝失望之色，命那羞怯的小美人儿自行退去了。两人说笑着走出山腹，空曲山敢家人撤得一干二净，祁家人进驻，改动建筑、修补法阵、侍弄灵田，全都忙碌得很。“此地可远不如你家当年，不知可住得惯？”齐休随口问道，祁冰燕自然说住得惯，又把感谢的话说了一通。“咦！”祁冰燕正说着，齐休忽然脸色大变，双瞳之中‘眼识’法纹隐现，破幻之眼朝自家楚秦山方向看去，一道白烟，正从那缓缓升起，悬浮在极高空中。这是门中有人故去的讯号！齐休心中一痛，顾不得再和祁冰燕说闲话，连忙告辞，疾速往家里飞奔。]
第二百九十章 别离情多苦
[一袭红影，静静平躺在棺椁中。上次分别，竟是永诀……“怎么就不等我回来，再闯这一关呢！？”齐休轻抚熊黛儿的覆面红纱，泪如雨下。北烈山熊家人都到了，熊铁璧这如山硬汉，此时也忍不住，含泪哽咽道：“可恨的天道，不肯再给她一次机会……”“她可有什么遗言？”齐休揽过扑在棺椁上痛哭的敏娘和h儿，轻声问道。数月之间，接连两位姐妹身死，敏娘和h儿两个白发苍苍的老婆子，已经哭得精神恍惚，看在齐休眼里，分外难舍。“她特意挑你出门的时候强行冲关，想着等你回来，给你个惊喜。根本没做失败的打算，哪里肯留遗言……”白慕菡在一旁答了，给秦芷打个眼色，婆媳俩一齐上前，反复劝说，好不容易将敏娘和h儿劝平复了些，先搀回房歇息。……入夜，山外大风。长明油灯一盏，伴着个孤老头子，静静守灵。犹记得第一次见熊黛儿，是在虎头山上，自己见奈文雪打算让两个猎户夺她清白，一时动了恻隐之心，出手救下，才有后来几十年的相伴纠葛。熊黛儿爱自己吗？一开始，肯定是不爱的，当时她似乎更愿意嫁给楚无影这个少年天才。自己爱她吗？一开始，肯定是不爱的，是怕自家虎头山的行踪被她泄露出去，才强势要了她，并不是什么一见倾心、山盟海誓之类。但是几十年相伴相依下来，要描述这份感情的话，七分亲情三分爱情，似乎更确切些。她相貌的记忆，齐休还停留在小酒窝，小虎牙，那双时时刻刻，好像都在乞求可怜般，深藏狡黠的大眼睛。可惜两次强行冲关，都告失败……手脚轻轻的，揭开她几十年不离身的覆面红纱。乍见遗容，道心坚定如齐休，都不禁心神失守。原本天真娇憨的美人儿，早已不在，入目竟是半人半熊，丑陋不堪。红唇外翻，白森森的野兽獠牙，替换了原本洁白贝齿和那对可爱的小虎牙。鼻子、额头和一半面颊，被黑熊毛覆盖，和剩下各处的人类肌肤，反差极大。人形态和熊形态的连接处，皮肤都已剥落，露出赤红的肉色，如同一只奇丑长蛇，在整张脸上蜿蜒爬行。难怪她几十年如一日，不肯以真面目示人。明己心转动，将齐休从惊恸中平复，无声看着自家爱妾遗容，喃喃道：“这些年，苦了你了……”人之美丑，又哪能以这副皮囊做定论呢？光是她有勇气两次在年纪未到迫不得已时强行冲关，其意志之坚定，已胜过世上大部分人了。婚后，对自己，对敏娘，还有门人弟子，嫁出去的秦思瑶，都做到了她能做到的一切。得妻如此，夫复何求。俯下身，轻轻在她一半人，一半熊的两边面颊，各吻一口。然后缓缓遮上面纱。……三年后，黑河峰外，漫天素雪。“报仇，报仇！”白慕菡苍老、疯癫的嘶喊声戛然而止，随后，屋里便传出展仇、秦芷两人的哭泣声音。守在外面的近千白家族人，知\u10009053守护家族的主母仙师已逝，顿时齐声大恸，黑河峰上下，一片悲戚。齐休呆呆看着这处小院落，这里是当年白慕菡和展元的新婚住处，如今景色依旧，斯人却都已不在了。白晓生老泪纵横，踉跄从房里走出，“你快些罢！再不结丹，老伙计们估计都等不到那一天了……”他对齐休说着说着，像个小孩子一般，缩到齐休怀里，终于屏不住痛失爱女的彻骨悲伤，呜呜抽泣。齐休千言万语憋在胸中，竟发不出声音，只得用手轻轻拍打白晓生的后背，替他分担半点。……又过了五年，离楚秦山不远的张家镇。阴雨凄迷，往常热闹繁盛，夜夜欢喝纵酒的张宅，如今却一片寂静，笼罩在无比肃穆、悲伤的气氛中。一向趾高气扬，狗眼看人低的张宅门子，都像那霜打的茄子，再提不起丁点精神，人人手上攥着套白麻孝服，还有许多准备用来遮盖灯笼的黑纱罩。张家标志性的大阁楼顶层，张世石已老得不成样子，斜斜靠在自家最喜欢的躺椅上，印堂已然发黑，面颊上透出一抹回光返照的酡红。“师兄，最后叫您一声师兄……”他紧紧攥着齐休的手，气若游丝地说道：“我……从来没想到你能把我楚秦门，盘弄到如今的地步，我多想……多想看到有朝一日，你大道得成，与天地同寿……可惜……”“咳咳……可惜这条人生长路，我只能陪你走到这了……”齐休无言以对，只剩两行清泪，默默流淌。张世石声音愈来愈低，最后，握着齐休的手突然松开，永远地失去了气力。“世石！”齐休痛彻骨髓，大叫一声。无论困苦还是富贵，陪伴自家八十年风雨历程的兄弟爱人，却再也听不到了。用颤抖的手，替他阖上微睁双目\u1000ff0c送这最后一程。……一处如世外桃源般的庄园内。虞景感觉一道熟悉的气息，在身边缓缓坐下。“掌门……”他用尽力气，扯了扯嘴角，故作轻松，“你来了，我就知道，我要死了……”“你这叫什么话！”齐休拼命忍住悲哀的情绪，作态笑骂一句。“没想到，我竟是南来弟子中，活得最长的，呵呵……咳咳……”“不对，还有何玉那无情无义的东西，只怕已结丹了罢！”“几十年凡人事务，我还有些未尽之言……”“世石虽然人品方正，但御家实在是不靠谱，胜男又埋头炼丹，不喜欢管事，张家再不分家，只怕要闹出事来……”“白家人久在黑河坊讨生活，逐利本性，深入骨髓，出自他家子弟，不可贸然担当大任。”“明氏虽然耕读传家，但新任家主过于崇儒，近年对门中弟子多走外道一脉，已有些不满声音……”“……目前，领民以秦家和罗家为两大宗，秦家人虽然忠心，但性格高傲乖僻，不能容人。罗家祖上是阔过的，新一代子弟中，有许多人没经历过长辈的苦日子，读了几本史书，就开始一味怀念当年罗凤还在时，家里的风光，要小心防备……咳咳……”虞景想到哪说到哪，自顾自唠叨许久，身体再承受不住，剧烈咳嗽起来。“我省得，我省得……”命不久矣，虞景还记挂着门中庶务，齐休终于难以自抑，流泪渡过一丝灵力，令他暂时平复下来。“还是……还是怀念在黑河峰顶，虽然贫苦，但相依相偎，没那么多勾心斗角的少年时光啊！”虞景面露回忆向往之色，头耷拉到一侧，疲惫地阖上双眼，如同婴儿般香甜睡去。……齐休一百二十三岁时，终于抵达筑13d8基圆满境界。除了闭关修行，十年间，不知是第多少次，来到黑河峰顶了。罗汉摹阚林、沈昌……一个个鲜活的生命，这些年里陆续离开人世，化作黑河峰顶，黄土一g。别离情多苦，对齐休来说，是一次又一次，痛彻心扉的折磨。这次，是来送魏h儿的……“还不到九十岁……一辈子没离开过娘亲身边，你怎么舍得狠心先我而去！”魏敏娘摸索着爱女的墓碑，不停轻声喃喃。她满头银丝披散着，喉咙已然哭哑，皱纹密布的面庞上，双目空空洞洞，不光再流不出一滴泪水，连视物都已不能了。不吃不喝，已在h儿墓旁度过三天三夜，任何人，包括齐休，都不让靠近宝贝女儿的墓碑半步，竟有些疯癫之相。齐休和白晓生两个老头子，上前把她扶起，已经快一百一十岁的她，不知哪来的力气，拼命挣扎。无奈，齐休狠下心一指点昏，送到楚秦观中，自家原来的掌门内室安歇。半夜里，敏娘悠悠醒转，舔舔嘴唇，苦中带丝甜味。心里清楚，那是齐休见自己不吃不喝，趁自己昏迷，喂的养生灵液。“夫君……”抬手在黑暗中摸索，很快摸到一把干枯的胡须，知道齐休就在身旁陪着，心里稍稍定了些。在爱人脸上摩挲，指尖传来湿润触感，“你别哭……”反劝起齐休来。“我这辈子，最幸福的事，就是遇见了你……”“若是能看到你结丹，此生就真无憾了……”说着说着，感觉到全身空空荡荡，齐休的回答，都已听不清了，只在耳边嗡嗡作响，如同蜂鸣之声。忽然看见一道白光，光影之中，自己牵着h儿的小手，在连水城温泉中，和齐休泼水嬉戏。“我死后，把我和h儿同葬一穴。”她低声说完后事，脸上浮现多年不见的傲娇笑容，“不许你和我们一起睡……”面容凝固，从此与齐休天人永隔，依稀还能看出，当年初见齐休时，那个绝美少妇的清丽容颜。]
第二百九十一章 结丹海门岛
[齐云以东，海外散修之地。海东城，从齐东城离境出海，必经的第一座修真大城，建于拥有五阶灵气的大岛，海东岛上。一老一少，两人并肩步入城门。打头的老者筑基圆满修为，清瘦内敛，颌下淡淡长须，素色青袍随着走动轻摆，慈祥和蔼，颇有得道仙风。双目顾盼之间，又隐隐有种久居上位的捭阖气质，不过眉宇之间，略带阴郁愁容，不得片刻舒展。年轻的那位气质则完全不同，面容轮廓极深，冷峻沉鹫，和人对视，目光阴森森的，看上去十分难相处。年轻人虽是金丹初期修为，但行进间反而一直落后筑基老者半步，对其十分尊重。两人都是第一次来，问明道路，便踏入广汇阁在城内最大的旅店产业里。“两位客官，可是要住店？”旅店奉行见有金丹修士来，连忙挥退知客，亲自凑上前奉承。“不是住店，是取一样寄在你家的东西。”老者从怀里摸出一块信物，递给奉行，对方稍稍验看，立刻转身进入内室，取了个木盒出来。又查验封条密记，都确认无碍，才一手交信物，一手交木盒，银货两讫。“那个顾叹，可靠吗？”两人出来，金丹修士出言问道。“无妨，我还有后手，结丹大事，哪能全\u62510008付给一个外人。”老者一边回答，一边打开木盒，里面不过是一封封书信，取出最上面那封，拆开来细看。‘海门岛，坐落于海东岛北方，型似‘八’字，最窄处终年海潮汹涌，上方建有一座‘海门’，海潮从门下而过，声势极为惊人，乃是水系修士结丹的极佳选择。我已承租一间四阶中品静室十年，定金业已付过……’看完这封信，老者并不急着决定，而是先在城里打探清楚，这海门岛属于海东城势力，化神修士治下，安全和信用都有保证。“无影，你看看，这里如何？”将书信递给年轻金丹，老者自然就是楚秦之主，齐休，齐掌门了。“水系？”楚无影看过不禁讶然，他虽已回归南楚门，但对齐休还是感情依旧。这次齐休出来结丹，他怕老头子因为近期接连痛失亲人，情绪不稳，出什么意外，特意相伴护送。齐休点点头，自家丹论眉目，正如已故的阚林所预言，就在那观潮经上，自然要找个潮水大道的极致之地，才好结丹。二十多年前，顾叹求入楚秦门，齐休不想把他留在身边，远远打发到他东海老家，替自己寻找结丹之地。这顾叹真的一呆二十余年，尽心尽力，四处寻访。他虽然只是练气修士，但见识不凡，东海又是他老家，熟门熟路，他看中的海门岛，想必不差。齐休一贯是用人不疑，疑人不用的，既然选择相信顾叹，顾叹也证明了自己可堪信任，稍作思虑，便果断决定，准备好的后手通通不用，就去海门岛结丹！……海外之地风物，与白山齐云大不相同，往来各岛的，是各型各状的飞鱼型飞梭。飞梭以各类飞鱼骨架为龙骨，辅以其他轻质材料，飞动起来极为迅捷灵动，飞梭底部是类似\u8fd1000c洋海船的尖弧形，便于在海面停泊。诸岛无数，散落海上，各岛间相聚极远，出行的时间概念，完全不能和白山相比，难怪阚林在那无名小岛一躲，连齐云派都找不到他。到得海门岛，这里也有间坊市，但此行目的，可比逛街重要多了，齐休在海东城都不肯浪费一丝时间，哪还看得上这里。穿过坊市，看着天边那座如门框形状的山峰，疾步靠近。“楚秦齐休，是这里的租客。”果然是水系结丹圣地，到得山下，就听到汹涌奔腾的潮水之声，拍打海岸，宛若雷霆，气势极为磅礴，白山根本见不到此种景象。守卫也十分严密，一名金丹修士接过信物，又细细审视两人，并不急着放进去，而是将顾叹叫出来认人。“顾叹见过掌门！”顾叹从里面出来，一看见齐休，便飞奔上前行大礼跪拜。顾叹虽然名义上是门中弟子，但齐休其实只见过他两面，乍一看竟然比二十多年前年轻了些，一时有些不敢认。见人性天赋扫过，好嘛，这家伙竟然筑基成功了！既然筑基，那就是同阶师兄弟了，齐休赶紧将他搀扶起身。此处结丹圣地是楚秦门付定金租下的，左右齐休还没到，等也是枯等，顾叹索性先自个儿用起来，竟一举筑基成功，算是沾了齐休的光。“此处确实有些玄妙，不亏门中付那许多灵石，掌门师兄一定也能成的！”顾叹多精明的人，尽捡吉利话说，逗得齐休连连大笑，郁郁之情，也排解不少。……静室之中，辅助结丹的珍稀物事，琳琅满目，工工整整放置周边各处，便于取用。门中付过灵木盟五万枚三阶买命灵石，因为杜绝山都交通，还有博森城失去冒险人流，思过坊重开后，利润也大不如前。虽然失血不少，但开辟战争中\u8d52000a得的身家依旧丰厚，为了掌门结丹，租这处静室十年，就花了两千三阶，其余辅助阵法丹药之类，都是挑其中上品极品来买，拢共花去五千枚三阶灵石。为了结丹花费这等级数巨款，在各家超级宗门里，也算得上是不菲了。没办法，齐休因为使用命演术，加上多次受伤，按阳寿一百七十来算，现在一百二十三岁，约莫相当于练气修士八十多，近九十岁。不借助外力，单靠自己，太难了！布置好一切，又仔细检查数遍，看着无有遗漏，才放下心来。四位妻妾，张世石、白慕菡、阚林、沈昌、虞景等挚爱相继随风而去，齐休受到的心理创伤，过于沉重。不过，也更坚定了他向往大道之心。先不急着打坐，而是回顾自家百余年人生，一点点小事都不放过，细细品尝其中滋味。十余天时间转瞬即过，等回忆到敏娘死时的情景，齐休终于道心失守，缓缓睁开双眼。“挚爱尽皆随风逝，人生辛苦为谁忙？”喃喃两句念完，立觉不好，这种心声，可和自家丹论不合！果断摄过右手边百宝架子上，一个淡红小瓶，倒出粒红色的丹药，二阶极品幻梦丹，可以使人快速入睡，斩断迷思。“敏娘，我不是要忘了你啊……”齐休痴痴看着手里丹药，对敏娘在天之灵轻语一声，才丢入口中咽下。……白山之顶，密宗大殿燃起熊熊烈火，自己高立空中，搂着青春可人的敏娘，h儿，黛儿，阚芹四女放声大笑，“吾为白山之主，还有何人不服！”“无有不服，我等皆愿尊齐掌门为白山之主！”山上山下，蝼蚁一般的数十万修士齐声跪拜高呼，声震四野。“去罢！”随后挥退众人，按下遁光，落在一处温泉旁边。楚红裳，楚庄媛二女，一个绝艳，一个娇憨，不着片缕，像狗儿一般跪趴在温泉边上，对自己摇曳着摄魂动魄的大白屁股，回头凝视的大眼睛里，全是崇拜和痴迷。“请齐掌门临幸我等。”二女用甜腻讨好的仙音，同声求欢，自己索性将四位妻妾一并推下温泉，响起一片糜浪娇嗔。无遮大会做完，正神清气爽，不防山外来了无边无尽的修士军阵，齐云派、明阳山、南林寺、海东城、稷下城、大周书院，各家旗帜鲜明，竟是一齐来讨伐问罪来了。姬羽梁越众而出，怒骂道：“齐休你坏事做绝，不恤生灵，可知罪！？”“知个屁！”自己大怒，一掌轰出，那不知多少百万的修士人海，统统化作齑粉，烟消云散之后，遍地枯骨。枯骨堆中，只剩下楚神亭一个活人，他怕得要命，竟摇身一变，变成只哈巴狗儿，汪汪叫着，凑过来摇尾乞怜。从此一统此界，千秋万代，不服的、挑战的、甚至看不顺眼的，一律残酷折磨至死。赵瑶、秦思瑶、明贞等等，只要是见过的，稍有姿色，通通招手即来，将其淫遍。某日，正高坐无数至宝堆中，左拥右抱，看着堂下美人莺歌燕舞，忽然天边电闪雷鸣，一柄魔刀忽现，只一闪，就割去自家头颅。头颅在地上翻滚，却还目能视物，头脑清明，那堂上宝物，堂下美女，统统化作虚无一片。“大道富贵，人生一场，总归逃不掉身死虚无……”抱着这样的想法，齐休悠悠醒转。“这不是太古时候，吕洞宾做黄粱梦的桥段么？”齐休哑然失笑，自家这梦，虽然显现出浮生若梦，注定虚妄成空的大道之意，但和自家丹论不和，只能止于参考而已。“若真有那等威势，定是已结丹了罢？左右是个吉\u51424896……”齐休自己跟自己开解一番，便丢开手去，肃容往静室控制阵法中枢一点。本来封闭的静室，随着阵法运转，四壁和地板全部变为透明，如若坐在水晶上一般，外面景色，一览无余。观潮经平平摊开，无风自动，一页页翻过。远方苍海一望无际，被‘八’字型岛屿拦截，在自身所处的海门之下，汇成波高百丈的潮头，最高处，竟能够到静室地板，拍打出一声声巨雷轰鸣，自然之力，能令人心为之颤栗。齐休收摄心神，认真体悟其中符合自家丹论的大道真意。良久之后，感觉自己各方面都处于巅峰状态，“就在此时！”毫不犹豫，再摄过一粒三阶上品玉露玄极丹，丢入口中。等这大补药力，在自家体内化开，顿时感觉重新拥有了少年时的生命活力。丹药虽好，但不过是暂时性的，这步一迈，就没有回头路了。齐休缓缓起身，一边踱步，一边念曰：“求大道，说是要超脱生，超脱死，超脱喜乐悲苦，心无挂碍，几人能做到？”“人非花草顽石，到这世上，生死喜乐悲苦，等等滋味自然有之，无情是作伪，无挂碍亦是作伪，无法面对本心，又如何求问大道？”语速加快，沉声冷喝：“观潮明心，追逐往昔非我本意！”海门巨浪之中，齐休看见自己的身影，正坐于湟水河畔，品味人生流逝。“窥视天机非我本意！”前浪刚消，后浪立至，幽泉边，自己正用命演术，带出玄奥阴阳大道。“抽身旁坐非我本意！”一浪再起，清凉瀑下，自家正品味抛却人生种种，试图斩断世情。“了无挂碍亦非我本意！”无尽巨浪之中，先前梦境再现，浮生若梦，顿悟超脱的大道，也随着浪花朵朵，同样越流越远。“不追古思今，不贪窥未来，不绝世道人情，不戒贪嗔痴念！爱恨情仇，活在当下！”“誓曰：知本我之现在，知他人之现在，知万物之现在，知大道之现在，这！便是我的丹论！就是我所追寻之全！知！大！道！”说完，海门岛周边，无数天地灵气陡然躁动，开始往齐休所处静室灌入。九天之上，现出一朵黑色劫云，云中雷霆闪闪，隐含恐怖的毁灭真意。海门岛岛主密室，一名元婴老者缓缓睁开双眼，低声唠叨咒骂：“怎这人做丹论，连结婴大道真意劫云也一起引动了！是哪家的无知之辈？到时候被雷轰坏了东西，他一死了之，他家门人也不知道赔不赔得起。”不知此界何处，百万丈的深渊地底，有座幽森阴暗的地宫，地宫大殿空荡无声，只有一具极其巨大的无盖棺椁静静摆放当中，也不知存在了多少万年。棺椁之中，像是巨人遗骨的骷髅头部鬼火忽现，闪了一闪旋即灭去。识海之中，那只一向惫懒的红屁股猴子露出不寻常的严肃神色，将已功德圆满的齐休密纹披在身上，盘膝闭目，如临大敌。“是时候了……”齐休无悲无喜，将所有阵法全开，又吞下数粒辅助丹药，然后缓缓步入阵法当中的三阶蒲团法器之上。轻松闲逸，如做平常家事一般。“潮生潮灭，缘起缘消，七情六欲，定！”手一指，那海门下的巨浪波涛，竟生生停了一瞬，仿佛世间万物，在这一刻停止了奔流，让齐休从容观察，每一朵浪花，每一波潮水，甚至海面之下，浮游觅食的鱼儿，随波逐流的水草，从哪来，往哪去，齐休不知道，也不关心，只看到现在这般景象，纤毫毕现，栩栩如生。这一瞬，并非是真令时间停止，而是齐休本心之中，将这一瞬的一切细节全部映照，不遗漏半分。岛上其余修士自然毫无感觉，似乎什么都没有发生，海潮继续着亿万年如一的流动。齐休再无一丝犹豫，盘膝坐下，取出张清心符篆，做法化了，左脚搭在右脚，自然天性腾空。……第十三卷完。]
第二百九十二章 丹成招鬼物
[自家丹论，乃是走命运大道中全知一脉，这一脉分支不少，三支主流：过去、现在、未来中，齐休独独挑中‘知现在’一途。也是百多年下来，结合自家人生境遇、体悟、机缘等等得到。此道前途广大，若是能成，对日后结婴也有许多好处。丹论真意为核，在丹田中急速旋转，带起迅猛的灵力漩涡，贪婪地吸收外界直灌而入的天地灵气。齐休沉浸其中，再不能分心丝毫，丹成则生，丹败则死！时光飞逝，漩涡越来越凝实，往常液态的灵力池子，渐渐压缩成有若实质的半固态物体，圆形金丹，已逐渐成型。姒币自爆时，他丹田中金丹为黑色，应与他黑风本命有关，而齐休这颗金丹，则有形无色，比那最洁净无暇的水晶，还要通透三分。此为‘假丹’状态，对于筑基圆满修士来说，走到这一步不难，难的，是下一步。齐休小心保持‘假丹’状态，长吁口气，睁开眼，肆掠的天地灵气已逐渐稳定下来，在自家身周，凝成如霾水雾，吸一口，大补灵气直透骨髓，一阵剧痛。“接下来，就是‘成丹’了……”齐休自言自语一声，担心地看看天上劫云，从准备好的辅助物事里，拿出温养、清心之类的丹药，一股脑塞进嘴里。又珍而重之，取出枚灰色三阶劫尘丹，同样纳入口中。等身体再次温养到巅峰状态，又检查了一遍各个辅助阵法，终于深吸口气，开始‘成丹’。‘成丹’，即是由极不稳定的‘假丹’状态，逐渐向真正金丹转化的过程。成丹关键，一在淬炼，去除假丹中的杂质，这一步，往往要借助大道劫雷完成，少一分则丹不能成，死于反噬。多一分则身体承受不住，被雷劫轰得身死道消。当然，依靠劫雷‘成丹’，只是各条结丹路数中的一种罢了。二在抵御外魔侵袭，魔道生灵，都是些投机取巧的存在，哪里有天地灵气引动，便会蜂拥而至，趁隙抢夺修士身体，借以成就自身。筑基时，只会招来些心魔的散碎意志，而结丹招来的魔物，会更强大，手段也更直白。一旦坠入魔道，在这名门正道为主流的修真界里，不光会连累宗门亲人，还要一辈子藏头露尾躲避追捕，就像赵瑶，落得个神智不清，下落不明，生死不知。大部分修士都倒在了这两步上，可以说是累累白骨铺就的大道路途。齐休左右是没得半点犹豫，除了那注定羁绊一生的楚秦宗门，自家关心的亲人多已随风而逝，一个老头子无牵无挂，死就死了。“大道金丹，天雷铸就，生死无怪，来吧！”齐休须发怒张，大喝一声，引动九天劫云之中，一道黑色毁灭大道劫雷，其实是修士结婴时才会面对的恐怖物事，霹雳一闪，笔直落下。‘嗡’！第一道劫雷被辅助阵法阻了一阻，发出巨大的轰鸣声，威势陡然转弱，才命中齐休身体，又被覆盖全身的劫尘丹药力轻巧托住，一部分化作普通的雷电之力，被身体吸收承受，只有一小部分引入丹田‘假丹’之中，淬炼逼出许多杂质。即便如此，齐休依然差点没抗住\uf1000f0c幸亏多年炼体，否则这第一道最弱的劫雷，就会令自己肉身崩解。“怎这样强！”齐休痛得直打哆嗦，事到如今，哪有回头路走，第二道更粗更强的劫雷接踵又至。“呔！”大喝一声，取出如意三花棒在身前立定，天地三花六朵，一朵接一朵，依次抵住黑色劫雷，丹田内部，被雷电之力烧灼得滋啦啦直响，假丹愈发凝实。第三道！手中大棒打横，两只低阶冰猿才出现，便被劫雷中毁灭真意镇住，转瞬便消散于天地之间，‘啪嗒’，棒头棒尾两块早已和棒子炼成一体的兽晶，被震得稀碎，大棒品阶生生掉了一品。不过好歹引走部分雷劫，齐休道袍被震为齑粉，浑身处处焦黑，还是撑住了。第四道！‘立劈’！‘横扫’！‘劈空掌’！‘回马’！齐休手执大棒，四招棒法接连使出，击散第四道劫雷后，虎口尽裂，极坚固的三阶大棒也碎成一地渣滓。不敢迟疑片刻，激活辅助阵法中最大防御威能。第五道劈下，阵法轰然倒塌。“混蛋！”齐休跌坐怒骂，抖手打出三阶金甲乐傀召唤符。数十丈高的金甲乐傀，将静室顶部撑破，立于天地之间，海门之上，连挡三道劫雷后，便已后继无力，消散无踪。第九道劫雷已在天空酝酿，黑色劫云之中，一道君临天下，毁灭万物的恐怖气息，逐渐生成。“完了吗？”“不！我不同意！”齐休心底疯狂嘶吼，储物袋中各种保命小物事流水价打出，不过都不能与前面手段相比。粗达丈许的恐怖雷电，当头罩下，所有手段，统统化为齑粉，不能阻挡分毫。无法，只有死守灵台一点清明，灵力层层叠叠，护住丹田中已成型的金丹，只剩靠\u420a3e00阶炼体淬体术大成的身体素质，硬抗一途。“嗷！”突然识海中传出一声震天大吼，本命天地灵物赤尻马猴百丈虚影，第一次大现于世，猴子方才也没闲着，已将齐休密纹全数炼化，皮毛下的肌肤如被精钢铸就，密密麻麻，全是繁复的暗色法纹。百丈巨猴，对着劫雷捶足顿胸，看准时机，双手握拳大力高举，震天动地的一次交击，化去劫雷大部分威能，不过它也受了极重的伤，悲鸣一声，又躲入识海。雷电加身，齐休全身被烤得如同黑炭，散发出难闻的焦臭味道，整个人委顿在地。第九道雷劫便是最后一道了，来得快，去得也快，一切突然归于寂静，只剩大海破涛声声，依旧奔流。天边劫云滚动翻腾，化作洁白的大道祥云一朵，一丝大道真意，渡入齐休丹田之中，透明金丹光华一闪，随后黯淡凝实，愈发通透。金丹已能自动运转，吸取天地灵气，补足自身。“成了！”齐休得了金丹自动补充，大喜之下，立刻奋起最后的体力精神，吞下一枚疗伤圣药，快速修补已被劈得凌乱不堪的身体。大事已成，虽然剧痛钻心，但哪能和修行大道得展，带来的喜悦相比。“金丹修士，可是有五百年寿元！大道之途，还能走得下去！我楚秦门日后……”正美滋滋地想着，忽然心头警兆大现，心血来潮告警，可从来都没有什么好事！齐休各种本命天赋全开，凝神应对，很快发现一丝若有若无的鬼道真意，从下方海面****而出，静室地板不能阻挡分毫，一下子钻进自己腿中。“竟是鬼道！”大周书院为了区别正邪修士，一律将修行负面功法的修士称为魔修，其实是一种抹黑之举。魔道本身就分无数种，还有妖道、死道、鬼道、尸道、杀道等条条大道，互不相干，哪能以魔修一概论之。齐休本来以为，自家丹论是命运之道，最有可能招来命运天魔，或者心魔一脉，所以备下了许多清心，镇魔物事，没想到竟是鬼道，一时有些准备不足。“区区小鬼，想抢我百余年艰辛劳累，太天真了！”利用残余的雷电之力，天生破邪，想将闷头从腿部迅速游上，一心往自家宝贝金丹里扎的鬼物罩住灭杀。体内那鬼道真意竟滑不溜手，一闪而过，转头想找其他地方寄住，很快跑到胯下孤阳之处，至阴鬼物停留不住，又弯弯绕绕，往灵台识海冲来。“这！？”被外物在体内如入无人之境，奔走冲突，齐休心中大急，若是入了鬼道，可比赵瑶的杀道还惨！识海之内，累得半死的红屁股猴子躺在地上，气得嗷嗷直叫，肯定是在骂齐休无用了。猴爪轻轻一捞，也没捞到那诡异的东西，不过也吓得对方不敢再往识海里进，又转往齐休心脏里钻。“混蛋！”齐休气得出离愤怒，眼看残余的雷电之力即将消散，再不能让这玩意儿闹腾了！激起自身凶性，取出慈悲普度剑，往自己左胸上方一扎！入肉奇深，慈悲斩鬼，普度渡化，那鬼物终于逃不掉了，离心脏将将还差一丝，被这平素里用不上的飞剑斩死，顺便渡化消融。也是险之又险。外面天地灵气已回归平静，大道祥云再不见一丝踪影。丹田之中，一颗完美无瑕的透明金丹，静静运转。“妈的，我容易嘛我！”到处是伤的齐休，再扛不住精血流逝的疲累，将身体随意一歪，昏睡过去。]
第二百九十三章 奇怪的小童
[海东城，齐休漫步街道，心情大好。金丹即成，满头白发又变得漆黑，一百二十五岁，只相当于练气修士三十出头年纪，脸部肌肤，也回到了年轻时的光泽紧致。不过因为长期威严示人，鼻翼边，延伸而下的两道深深法令纹，却怎也平复不回去了，颌下好不容易留起的山羊美须，也没有改变的打算。如今的齐休，貌似中年，威严气度不凡，矍铄双眼安详平和，又仿佛能直透人心。定力稍有不够者，与他对视说话，虽然感到如沐春风，但不由自主的，一句诳语都不敢打。“掌门你有所不知，这东海外岛之地，修士比白山还要粗狂阴狠三分，您回来一路上买了这许多东西，只怕早已被盯上，还是早走早安心！”楚无影不耐烦逛街，独自呆在客店里，只有顾叹屁颠颠跟在后面，不断提醒。齐休乍晋升金丹，虽然自己感受不到，但不知不觉，又有些类似当年初筑基时，那种一时得志便猖狂的心理。在城里随性乱逛，见好东西就出手购买，连价钱都不耐烦讲。“不碍的，左右我们不出城，到时候后一路坐齐云派的飞梭回乡，哪个敢动？”齐休丝毫不以为意，自家争斗之道上，本就稀松，那赖以成名如意三花棒又没了，还想等到拍卖开场，寻摸件趁手法\u20005668。这东海外岛，修真势力相争，对待失败者，往往是整岛整岛的屠杀。由于资源丰富，整体修为更不是白山一群金丹、筑基打来打去可比。所以在争斗物事的品质上，不光白山，一向不喜争斗的稷下城和齐云派之类超级宗门所在，也无法与这相比。虽然因为天雷和金甲乐傀弄坏了海门，赔了那海门岛主天价灵石，但花也花了，索性把带出来的灵石花个干净，反正家里大库，还躺着十多万三阶灵石。“这次我能结丹，也辛苦你了，日后有何打算？”步入海东城自家的拍卖行产业，要了间配得上金丹身份的包厢，齐休拿话，探起顾叹的心思。顾叹当年一介练气，开辟战争不敢打，姜家又不见容他，是有些走投无路，才投了楚秦门，眼下已然筑基，情况就又不一样了。“我还有什么说的，愿一生一世，为楚秦门效力！”楚秦门是一地之主，齐休信任有加，现在又已结丹，顾叹哪去找这样好的主家，跪下来，全心全意发誓。“好，好，好！”齐休连赞三声，这顾叹能沉下心来，在东海一呆二十多年，是个有大智慧大毅力的，难得的是又不失奸猾精明，楚秦门还就是缺他这种人才。当年他要是没投姜明荣，而是替齐妆谋划，秦唯喻、阚缺等人说不定还能活下来。罗汉囊有他三分见识，楚秦门在开辟战争后就不至于弄得那么狼狈，幸亏楚红裳肯亲自出面，否则只怕早就被柴艺那厮吃干抹净，灰飞烟灭了。扶起顾叹，齐休又道：“你是个有阅历，有见识的，眼下我楚秦门虽然光景不错，但北有山都连年战乱，其他方向，又通通是不太对付的灵木盟势力范围，长远堪虑。我便任命你为我楚秦谋主一职，以后还请多多尽力。”想了想，从储物袋中拿出一把跟随多年的二阶上品辉光镇魔剑，递了过去，“此剑是我私人送与你，当做这二十多年辛苦的报酬，拿去聊以代步罢！”顾叹见齐休如此看得起自己，委以谋主重任，二阶上品绝影属性飞剑，是自家一辈子都不敢想的物事，自然感激涕零，一再拜谢。收起飞剑，一边帮齐休参考场中拍卖物事，一边细细解说东海外岛各处风土人情。这东海外岛散修，一大特点就是嗓门奇大，搞得拍卖场简直就像凡俗里卖鱼的鱼市，呼来喝去，嘈杂不堪。就连顾叹都一副见怪不怪，本该如此的模样，齐休也是没的奈何，暗自摇头。依齐休如今的修为身份，看中的东西，自然是重头拍品之一，一根由沉海暗金为主料，通体暗金色的大棒子，三阶上品法器幻山沉海棍，极坚固极沉重自疗克土镇水五属性，带一个召唤金石山技能，可以招出金石山幻象，攻防能力比天地三花还高。不过天地三花是道门妙法，不太会被克制，而五行土系虽然是上好乌龟壳，但遇到相克物事的几率就大大提高了。比方说克土镇土属性，还有五行相克的木属性，反五行属性等等。无论如何，这根棒子和如意三花棒极其相似，齐休多年炼体，虽然棒法不精，但矮子里面拔将军，其他剑诀之类更烂，所以对这件法器一见倾心，势在必得。“……最后说一遍！最后说一遍！此棒极其沉重，若是没那个道行，金丹修士也施展不开，买回去不能用，咱家可不包退货！”外岛散修嗓门大，拍卖奉行更是此种翘楚，吆喝声都快把屋顶震破，终于介绍完，开出了三千枚三阶灵石的底价。“便宜！”齐休大喜过望，顾叹在旁边直翻白眼，自家当年练\u10006c14后期时，一年净赚，也不过将将一枚三阶，光是底价，就要存上三千年，掌门还说便宜。此棒有镇水属性，又自带不错的技能，在外海也吃得开，很快便被抬到三千八百枚。“四千！”齐休学着他们做派，扯着嗓子大吼一声，豪气拿下。其实说便宜，还真便宜，齐妆那套飞剑，就好值五千朝上，齐休也不能苦了自己，灵石不过外物，合自家用的东西，对自己来说，就是无价，多少钱也值。而且这外海，资源虽然丰富，但就是灵石矿稀少，所以灵石要比其他地方值钱些，难得来一趟，齐休大肆购物，也不是光为了逞一时之快。拍卖会散场，齐休心情更好了，一路步伐轻快，想着回客店叫上楚无影，这就往家赶。“齐掌门！”“齐休！”两处不同方向，同时两声呼喊，听在齐休耳中，一时有些愣了。叫自己齐掌门的，是楚无影身边的楚希钰，想必是在此偶遇，两人一道前来找自己。但是大咧咧叫自己全名的，乃是一名面黄肌瘦，浑身没二两肉的七、八岁男童，就令齐休大为震惊了，第一次来外海，一个从未谋面的小童，怎能认识自己！？“乱喊什么！还不快走！真当门规是假的吗？”男童身前，一名身穿和他同样形制法袍的中年修士，毫不客气，当街抽了他一个大耳刮子。又对齐休等人连连作揖陪笑，“不好意思，我这师弟年纪小，又是初登仙门，不太懂事，还请各位前辈原谅则个。”“这？”齐休哪会信他的鬼话，小心为上，用自家结丹后得的天赋技能，闭目感受一番。齐休丹论，作的是‘知现在’真意，所得天赋技能为辅助性的全知天眼，一经使出，方圆百丈内，当下的行行种种，全部逃不过自家感应。1182街那头，楚无影旁边的楚希钰将身子闪到偏僻阴影处，小心窥探这边情形，似乎不想被外人认出。方才的拍卖行门口，散场出来的修士形形色色，有结伴交谈的，有闷头赶路的，有假意路过，却偷偷瞄上前面某一行人的。身后店铺之内，隔绝神识探查阵法都能被穿过，一间内室，大腹便便的某位中年筑基奉行，正将自家店里一名小有姿色的练气知客女修，剥得光光按在桌上，两相对准，大力鞭笞。一息之间，凡此种种，甚至街面有位女童刚刚失手，掉下手中糕点吃食，小嘴一撇，将哭未哭的细致神态，都逃不脱齐休的全知天眼。加上金丹修为的见人性天赋同时使出，各人修为等阶，心理波动，也能感应一二。看上去不像是个陷阱，齐休睁开双眼，止住那位师兄欲将小童拉走的行为，见人性天赋笼罩，出口问道：“你为何认得我？”不料金丹修为的见人性天赋探入小童体内时，自家识海里响起‘咣’一声铜钟声响，竟狼狈无功。“齐休你他喵的快救我！”小童奋力想挣脱师兄掌握，却力有未逮，只得一边挣扎颤赖，一边大声喊叫。“无礼！”“闭嘴！”顾叹见那小童言语间竟对掌门不敬，立刻出言呵斥。而那位师兄见师弟作死，只怕一出外海，就要被人杀害，又气又怕，对小童大声咒骂，连忙捂住他的嘴。小童嘴被堵住，发不出声音，还依旧不肯放弃，眼睛死死盯着齐休，拼死挣扎。“咦！？”这眼神齐休有些熟悉，竟似曾相识的样子，不能再不管了，随手定住二人，对那位师兄说道：“你家这位弟子，看来与我有缘，不知可肯让我带走？一应条件，开出来便了。”]
第二百九十四章 再遇多罗诺
[“十枚三阶，就他妈把老子卖了，什么鸟宗门！有朝一日，定教他们知道我的厉害！”“没想到你小子竟如此发达了！我呢？艹！差点没把自己饿死！”“那种日子我是再不想过了，既然让我二人在此相遇，那便是上天注定，我还真要赖定你了！”小小练气一层孩童，偏偏老气横秋，根本不把自己当外人，满口污言秽语。瘦小身板恨不能坐在饭桌上，将那些上好灵酒灵菜，饿死鬼投胎一般，直接用手抓取，拼命往嘴里塞。齐休皱眉坐在一旁，默然不语，任他吃得满嘴流油，脑子里的想法分明很清晰，却偏偏不愿去面对。男童吃饱喝足，打了个大大的饱嗝，才喝了整整一壶二阶灵酒，却只是略有微醺，酒量比齐休还好。“怎么说？”他大摇大摆走到齐休面前，“我知你也是个废本命，能有今日成就，想是掌握了某种秘法罢？就收下我这弟子，传授一二如何？”哪有半点拜师的态度，话里话外，竟不怕齐休不答应。“这……”齐休面上露出一丝难色，“办法是有，但我不能做主，至于收你为弟子，也不太方便……”“艹你妈！”男童当面指着齐休，破口大骂，毫无这年纪小孩子应该有的天真神态，视金丹修士为无物，“2000你杀了我，求你杀了我！”单掌比划个刀剑的架势，将自己瘦弱的胸膛劈得通通作响，根本是一青皮混不吝。齐休低头不答。“嘿嘿……”男童见齐休露怯，狰狞一笑，“不敢吧？啧啧，楚秦齐休，金丹修士，一方霸主，这条命多金贵，换我一条贱命，哪里值啊！我丑话和你说在前头，不同意我的要求，我就拼了一死，到处传扬，当年幽泉地底……”“够了！”齐休终于忍不下去，一声大喝，刚想用威压压服他，忽然感应到不知从何处来的森冷目光，瞥了自己一眼。灵魂之中凉风扫过，一道契约锁链微微颤动。无奈叹口气，语调转软：“入我门中，是肯定不行的，你是夺舍过的人，一旦被人告发，我家满门就要遭殃，就算拼了这条命，我也不会同意。至于你修行之事，我还能想想办法。”男童歪头考虑许久，终于点头，“那好，你反正是别想甩脱我，我做下夺舍之事，若是连筑基都没希望，说不得，真的要抱着你一起死了。”这男童不是别人，正是当年伙同齐休、申崮，杀了蒯量文的多罗诺。没想到他躲到了这东海外岛，竟真的寻到一处‘幽’地，用散魂棺收纳这孩童肉身数十年。不久前，他阳寿将尽，顺顺利利做下夺舍之事，比那金丹罗凤，要走运多了。多罗诺不擅观命，找到这男童肉身原主人时，只看出对方是单本命资质，大喜过望，根本没往其他方面想。但等夺舍成功，加入一家外岛小宗门后，才被发现竟是找不到同参之物的废本命，和齐休一样，在门中备受欺凌。这外海宗门对待弟子，极为现实和无情，多罗诺没有资质，只能被派到门中海东城产业里打杂。可怜他一个曾经的筑基后期修士，积蓄为了夺舍，也已花光，纵有千般经验，万种道行，人小力弱，又不肯伏低做小，混到有时连饭都吃不上的凄惨境地。好巧不巧，偏偏让他碰到了齐休，虽然夺舍过了，但灵魂还是原本多罗诺的灵魂，早年的灵魂契约还是有效。齐休虽然没有参与瓜分齐妆肉身和散魂棺，但欺瞒不报也是一个极好的把柄，多罗诺何等样人，反正是光脚的不怕穿鞋的，果断以命相讹，求一条出路。齐休刚刚结丹，在城里多逗留了些时候，没想到乐极生悲，当年和多罗诺补签的灵魂契约极为严格，杀不能杀，打不能打，自家七寸还被人一把捏住，一时竟真的没有办法。当年多罗诺强，齐休弱，那纸互不伤害的契约对齐休有利，没想到三十年河东，三十年河西，两人地位颠倒，反过来也是同样，拿对方毫无办法。“你何必把话说得这么绝，好歹当年是一起做过案的，你那时候没杀我，现在我也没想杀你……”齐休想了想，这多罗诺虽然可恶，当年也就为了一个‘利’字，才没有杀了自己，但他对多罗信的感情是真的，不是完全丧失人性的那种人。事已至此，只能面对以后如何与他相处的问题，搞得太僵不好。多罗诺小孩面孔，竟露出沧桑之色，一声长叹，“虎落平阳被犬欺，我也是没有办法……”把话说开，倒也简单了，一番讨价还价，两人各退一步。齐休答应把多罗诺带回白山，送到沙飞的白沙帮中寄养。就算事情败露，多罗诺的本命是不知名的青铜古钟法器，不惧探查，大周书院想必拿不到自己证据，办，也是办他和白沙帮的罪。白沙帮的山门离楚秦山不远不近，便于就近监视照顾，齐休替他家存续了宗门，就和当年楚红裳收留楚秦门一样，也该轮到沙飞报答一二了。至于多罗诺废本命修行的事，左右是要问过\u692f065a夺，取得同意后，才可以将楚慧心的秘法传授，这个没得商量，和灵木盟虽然签了和约，但南楚门一旦不罩着自己，立马就是被柴艺灭掉的下场。多罗诺肯定不能再叫原名了，两人商量来商量去，编了个孤儿的身份，等到入白沙帮后，随沙家姓，就叫沙诺。事情定下，楚希钰又来催问，他也不知道具体是什么事，只是奉命来找楚无影和齐休二人，一同去齐云楚家的楚云峰。楚希钰也已结丹，齐云楚家动用他来外海专门找自己，又十分着紧，肯定也是大事。两桩事情把齐休结丹后的喜悦冲得一干二净，无法，只有让顾叹把多罗诺先送去白沙帮，自己和楚无影跟着楚希钰，往齐云山走。……第二次来楚云峰，还是走的老路，不过楚震当年所坐的位置，已换成了楚神通。楚神通结婴还不到百年，长得肥肥胖胖，性格有点自来熟，毫无元婴修士的架子，特别是那张憨态可掬，好像时刻在笑的圆脸，和其他楚家人模样、做派一点不像。齐休一来，楚神通便拉着他唠家常，问在白山过得好不好，那边风物如何等等。几句话一说，令人倍感亲近。“人齐了，走嘞！”看见楚神亭和楚希Z也来了，楚神通圆滚滚的身躯如皮球般弹起，将齐休、楚无影、楚神亭、楚希Z、楚希钰五人一裹，出了齐云山，便向南楚城方向疾飞。元婴修士可在外层罡风之中飞行，遁速奇快，齐休只感觉四周罡风不停刮过，隐约还能见到罡风之上，一些游离的闪电光影。他们不说是什么事，齐休也不敢问，只好四下打量，楚神亭看上去寿元已然不多，楚希Z却没和双胞兄弟一般结丹成功，还是筑基圆满修士，人已到百岁中年，眉宇之间满是愁容，想必压力极大。并不进城，在南楚城外一处布置得极为精巧的幻阵之内，见到了楚红裳、楚夺、楚青玉三个熟人。楚青玉虽然得了楚秦门贡献出的青玉秘传，但到现在仍未结丹，和楚希Z一样是筑基圆满。齐休暗暗寻思，楚青玉年纪也不小了，这次双楚元婴同时出动，只怕和两位卡在筑基圆满的宝贝弟子有关。四位齐云楚家人，四位南楚楚家人，两边一元婴初期，一金丹后期，一金丹初期，一筑基圆满，这种平衡绝非巧合，应该是事先就商量好的。双楚两大元婴其实也不常见面，楚神通提起话头，大家一起先聊起了家常琐事。只有齐休一个外人，孤孤单单，站在角落，心想估计和上次杀高广盛时一样，人家就是借自己不在算中天赋一用，应个卯，干等他们把事情办完收工就行了。谁知这次却猜错了，楚红裳丢过来一张玉简，数个硕大的储物袋，让齐休照此办事。齐休接过玉简，将意识沉浸进去，看完之后，只有苦笑。“这君旋山虽然是我的地盘，但我对阵法一道实在是一窍不通啊！”齐休心道。没想到这次双楚打起了君旋山探宝的心思，几十年前，奈文家、罗家、宁家等势力还在时候，已经搞过一次乌龙了，不知道楚家如何知道君旋山开启的时间，还有进入的秘法。又不知道这次的消息，到底真不真。双楚不想大张旗鼓进入白山，而是让齐休这个本地人先架设好临时传送阵，再接他们进去。他们想法虽好，但齐休是个阵法白痴，白山那种傻瓜式的临时阵法勉强还行，这种复杂的传送法阵，根本驾驭不了。“很简单的，我来教你。”楚神通听完齐休的诉苦，亲自取出储物袋中物事，手把手教了半天，齐休怎也学不会，反把他这元婴大胖子累得够呛。“蠢到这种境界，也不知怎么能结丹……”在场众人，也只有楚夺会这样骂齐休了。“老子现在和你是同阶道友，嘴巴放尊重点！”齐休只敢在心里偷偷还嘴。从头现学，肯定来不及，楚红裳无奈揉揉眉心，只好派楚青玉和齐休同行。……坐上南楚城到博木城的飞梭，两人在半路悄然飞下，到得君旋山，还是和当年一样，黄沙遍野，死气沉沉。按玉简中所述，果然在山脚某处，找到个极其隐蔽的狭缝。因为全知老人将君旋山有遗宝，写入了自家风物志中，除去三百年到期闹乌龙那次，前来碰运气的低阶修士，不知凡几。可是谁都没发现这处狭缝，肯定是最近生成的。两人轻松进入，内里豁然开朗，是个看上去普普通通的大山洞，下一步，玉简中没说，只让在这搭建传送阵法。楚青玉先布置一个临时幻阵，挡住狭缝入口，然后开始一板一眼，布置起传送阵法。齐休堂堂金丹，这时候也只能帮他打打下手。楚青玉早忘了小时候见过齐休的事，似乎也不知道自家青玉秘传得自楚秦门，只管专心搭建法阵，如没必要，一句多话都不和齐休交谈。两人就这么闷头办事，数个时辰之后，便大功告成。楚青玉往阵法中枢放上数枚极其稀有的四阶空间属性灵石，然后将一袋子三阶灵石流水般倒入，打出启动法诀，阵法先是嗡嗡作响，随后便光芒大放。]
第二百九十五章 震惊到麻木
[齐休合上通明经，看着外面漫天黄沙，暗暗叹了口气。进这君旋山秘境，已飞行整整七日了，景色都没变化一丝一毫，入目除了黄沙，再无他物。令人想起了高广崧遗宝中的黄沙大阵，不过这里的黄沙没啥威能，修士轻松就能抵御。带队的是一位元婴后期老者，楚红裳和楚神通只称呼他为师兄，好像有什么忌讳，不敢透露对方根脚分毫。双楚元婴都对他十分尊敬，看架势，这无名老者地位不凡，而且是此次君旋山探宝，真正的主导之人。头两天，几个金丹筑基还紧张戒备，后来就皮了，纷纷坐在飞剑上干起自家的私事，反正出什么事，都有三位元婴顶着。齐休亦是如此，他最关心的，无非是结丹之后的大道，所以不肯放过一丁点时间，仔细研究通明经里内容，暗暗体悟印证。“有点不对劲，休息一下罢！”无名老者苍眉深皱，一脸懊恼，带领众人按下遁光，打出个黄铜指环法器，定住风沙，清出大片空地，当先盘膝坐下。楚神通和楚红裳凑到跟前，对着无名老者手中一张皮卷指点交谈，七天没走出这黄沙之海，显然不在三人预料之中。“你看什么呢？”楚夺无事可做，就来欺负齐休，抢过通明经，略看了几眼，便随\u6220004b丢还，“你想走这条路结婴？”他问道。“还没定。”齐休对他，没啥好瞒的，“你是知道的，我的情况……”“哎！”有元婴老祖在旁，楚夺耍不起狠，言语做派倒更像个平常人了，叹口气，“当年楚慧心没踏过结婴这关，你和无影，更要加倍努力了。”楚慧心作为诡代本命之法的开山之祖，也没能结婴成功，对齐休和楚无影来说，谁能再进一步，都是青出于蓝了。此中道路，必定无比艰辛，两人压力自然极大。不过楚夺这时候提起楚慧心，齐休正求之不得，借机会禀告说，自家在东海捡到个孤儿，也是废本命资质，问能不能将楚慧心的秘传相授。“你找错人了吧？”楚夺往楚无影身上一指，“无影回归我楚家之后，便继承了楚慧心的家门，现在这事，是他的家事，你怎不去问他？”楚无影对齐休，比对楚红裳还听话，怎么可能不允。几句话解决了多罗诺以后的修行问题，想必他不会再用同归于尽来讹自己了，齐休一下子轻松不少。不过转念一想，当年要是早能如此，依同为废本命的张世石之勤力，筑基也不是不可能，只怕现在还能活着……想到这，心情一下子就低落下来。道心才微微有些松动，黄沙之中，一道鬼气立刻乘隙而入，还未及体，齐休慈悲普度剑随手一挥，轻松灭杀。突然发生的变故，把其他人都搞愣了，三位元婴事后才感应到，大为惊疑。“我结丹时引来的是鬼道物事，不知道怎么的，后来就特别招鬼物喜欢，这已不知道是第多少宗了。”齐休无奈，自从结丹之后，自己就像个大吸盘，道心稍有不坚，各种诡异无比的鬼道物事立刻如苍蝇一般，逐臭而至。还好有心血来潮、全知天眼天赋，和这把慈悲普度剑，次次化险为夷，久病成良医，也逐渐摸到点窍门，应付起来镇定多了。“你可是结丹不久？”楚神通问道。齐休答是。“那就不奇怪了，此事一了，你就找一处至阳所在，闭关几年，稳固境界罢！”楚神通真是个热心的人，毫不藏私，将结丹之后要注意的事项，还有许多独门技巧，一一传授，在场金丹筑基，都觉得大有收获。“有门！”楚神通是个话痨，正说个没完，无名老者忽然大喜失声，站起来冲到齐休面前，问道：“那鬼物是从哪个方向来的？”齐休往身后方向一指。“我说怎么走这许久，还没到地方，原来路上错过了！”无名老者也顾不得让大家歇息了，带头往来路回转，这次不飞行了，统统打横散开，步行前进，特别交代要注意脚底细节。才走了半个时辰，无名老者惊喜大叫，“找到了！”说完，打出一记掌力，清空地面黄沙，露出一个小小石门。齐休见到，心中巨震，那门户的两块石门板，灰白斑驳，毫不起眼，和自家那块，一般无二！灵力神识探查过去，根本平平无奇，虽然感应到石板后面是普通土质，但齐休知道，这肯定是错觉！也是这石板能瞒过高阶修士的神奇之处。自家那块，得自仙林坳原本林姓主人，后来送给赵瑶带走，要不是在这遗宝门户一次见到两块，齐休还以为赵瑶已遭不幸了呢。无名老者哪知道齐休心思，乐呵呵地，在石板上轻叩三声。“难道这君旋山里还住着人不成！”齐休看他敲门，再次震惊。‘嘎吱’，石门还真被从里面推开，一只凝成半人多高，人形态的黄沙灵体，身上不伦不类，穿着仆役的袍子，探头出来。三位元婴都\u22b29762露喜色，丝毫不觉奇怪，无名老者从怀中摸出个令牌，在那黄沙仆役跟前一晃。黄沙仆役默默转身，又进去了，只留下大开的门户。“跟上！”无名老者当先进入，内里是长长的甬道，也是半人多高，众人佝偻着身子，走得十分辛苦。黄沙仆役在前面无声带路，甬道四壁不时伸出只骷髅手臂，或者类似先前偷袭齐休的鬼影，对黄沙元素体视而不见，一味朝众人攻击。鬼物都孱弱得很，众人随手轻松灭杀。这么多鬼物，三位正道元婴见怪不怪，有些没有威胁的，都懒得去管。石板到底是什么东西？门口两块和自家那块有什么关联？这君旋山里是什么样的存在？这里有那么多鬼物，为何这些正道修士毫无彻底消灭的自觉？齐休从见到那两块石板开始，一路上想了又想，直觉脑子不够用。走了一天一夜，眼前突然开阔无比，一座巨大的地底宫殿显露在众人眼前。宫殿形制虽然一看就是齐云根脚，但是用色却极其俗艳，虽然用各种珍稀材料堆砌而成，但怎么看怎么别扭。“你们来晚了！”宫殿之内，一道气势威压极其强盛的中性嗓音传出，立刻将齐休等人震趴在地，甚至楚红裳、楚神通都抵抗得极为辛苦。“这是？化神修士的威压！？自家地盘里，还有这种存在！？”齐休不知是第多少次被震惊了。“黄沙帝君息怒，门中有些变故，所以来晚了。”无名老者大步向前，朗声回道。宫殿中门应声大开，他回头招手，齐休等人不敢拖延，纷纷爬起跟上。进门就是恢弘的大殿，除了抱柱，空无一物，正中有一大榻，一人身着明黄帝袍，头戴朱红冠冕，盘膝正坐，长相却真心不敢恭维，哪有一丁点帝王之相，尖嘴猴腮，眼珠子贼溜溜直转。化神修士，齐休只在开辟战争中，远远见过背影，如今这么近距离面对，灵识天赋通通不敢用，在无名老者带领下，乖乖一同跪下参拜。“咦？怎么是你来？高广盛呢？”黄沙帝君出口就问高广盛，齐休已被震惊到麻木了。“禀帝君，高广盛已死，以后都是我来。”无名老者恭敬答道。齐休有点明白了，当年楚震击杀高广盛，储物袋被楚红裳所得，只怕其中就有这次君旋山一行的关键。“死了？”黄沙帝君从榻上蹦下，个头竟然极矮，黄袍袖子拖在地下老长一截，配合他那个长相，分外滑稽。“你们这些人类啊！杀来杀去，有个蛋意思……他怎么死的？”黄沙帝君一边说，一边向殿后走去，屁股后面露出毛茸茸的大黄尾巴，竟是个已修成人形的灵兽！难怪他会说‘你们人类’这种话。无名老者默契地和楚家人对视一眼，都讪讪站起，一路紧跟，也不答那化形灵兽的话。大殿之后，是个一望无际的花园，这黄沙帝君住房穿衣的品味不怎么样，养花种草倒真是一把好手，里面各种奇花异草，缤纷灿烂，布置得相当得体，一步一景，别有意境。在这黄沙之地，生生造出个世外桃源。大尾巴左右摇摆，一路带着众人又穿过花园，到了座通体漆黑的塔下。稍稍靠近，齐休就感觉到极其浓郁的阴森鬼气，再看塔上匾额，‘夺丹试炼’四个古体篆字，隐约透出股正道的镇压气息。“原来我们此行，是参加试炼？那夺丹，夺的又是什么丹呢？”齐休正想着，黄沙帝君从怀里掏出个精巧的小沙漏，说道：“老规矩，一百天必须出来，不过我这沙漏有点坏了，前后差个两天也是有的哈。”说完，大袖一挥，齐休只觉一阵天旋地转，立时就昏了过去。]
第二百九十六章 夺丹试炼上
[一个激灵，又被明己心唤醒，还好，只是头有些晕，没有发生高广崧遗宝那次，被痛得眼球自爆的事。怪异的臭味直扑鼻中，令人生呕。齐休多年征战，生死之事见得多了，知道这是人类尸体腐烂时的独有味道。连忙站起，自家身处一座小山顶部，楚红裳高高立于空中，正用标志性的炙热红云，焚烧山下围拢过来的无数腐尸。男人、女人、老人、小孩，甚至还有穿着修士衣裳的，各种各样的腐尸一眼望不到头，总数起码过万。这种没品阶的腐尸是尸鬼道中，最低一等的生物，已经全无生前的记忆和灵魂，只知道跟随本能，蹒跚行动。一具具缺胳膊少腿，走几步身上掉下来各种腐肉器官的尸体，被火烧得滋滋作响，皮肉迅速焦黑翻卷，冒出一滴滴的尸油，散发出更浓烈的焦臭。如同活人，火中尸体也有百态，有的毫无所觉，依旧前行，就算被烧得四肢酥烂，失去支撑不能站立，还如蛆虫一般，奋力挪动。有的痛苦挣扎，嗓子里发出如蛇吐信的嘶嘶吼叫。有的本能扑打，最聪明的，还知道在地上翻滚扭动，想办法扑灭身上火焰。黑烟、焦臭，直入天空，很快弥散到山顶上来。齐休差点被熏昏过去，想到这是尸体的味道，心里愈发觉得恶心。“红裳，你别烧了……”无名老者挥手打出道灵力罩子，隔绝这一切，把天空中的楚红裳劝了下来。“太恶心了嘛……”楚红裳撅着嘴咕哝道，在这无名老者面前，竟像个小女孩一般，撒起娇来。“咳咳！”楚神通一声干咳，往齐休这边打了个眼色，楚红裳才发现齐休醒了，立刻变回那难以接近的元婴老祖做派，还狠狠瞪了齐休一眼。齐休恨不得自己还昏着呢，只得讪讪起身，走到还昏着的楚无影身边，装忙照顾。心想原来一向性烈如火，不苟言笑的楚红裳楚老祖，竟还有这天真烂漫的另一面。“这种底层东西，这里无边无尽，哪里是你烧得完的。”无名老者掏出先前用来进门的令牌，随手打一道法诀入内，小山地面顿时摇晃不休，隆隆响声，将昏睡众人全数惊醒。“又是齐休你先醒。”楚神亭这些一起进过高广崧遗宝的，自然见怪不怪，还说了几句当时齐休窘态的顽笑话。只有楚夺阴测测的，深深看了齐休一眼。齐休没料到楚神亭会当大家面提起这事，当年自己第一个找的齐云楚家，对南楚楚家可没透半个字，虽然事后楚震肯定和南楚门沟通过，但依楚夺的性格，对这事不爽是肯定的。不爽就不爽，齐休好歹已是金丹修士，南楚门中，还有个楚无影和他铁板一块，楚夺的威慑力可比以前小多了。山峰闹腾了半刻钟，就重归寂静，以众人身处的地面为圆心，四周以八八六十四卦方位，露出大大小小的六十四个黝黑洞口。洞口之内，似乎封印镇压着各种鬼物，特别是最大的八处，竟然透出接近元婴修士的威压气息。“怎么说？是一起走？还是分头走？”无名老者兴奋得连连搓\1000u624b，眼睛盯着最大的八个洞口之一，就再也挪不开了。“分头走吧，我们这次来的实力太强，一起走怕引动试炼阵法反噬。”楚神通说完，无名老者应一声‘好’，人就消失得无影无踪，再看那处洞口，已然渐渐封闭。“那我们也分开走吧！”楚神通带着楚希Z，楚希钰，楚神亭，走到第二圈稍小一点的洞口前，回头对楚红裳嘱咐道：“我知你性格，肯定要挑战最难的，保重的话我就不多说了。只是要记好，一百零二天，必须出来。若是超过时辰，下场就是……”他手往山下那许多腐尸身上一指，在场众人不约而同打了个冷颤，化作腐尸一具，还不如身死道消，求个解脱的好。楚神通又对齐休挥挥手，“你和红裳他们一路罢！”带着三位家人，迈步进洞，同样，随着他们的进入，洞口逐渐关闭。楚红裳再不犹豫，带着楚夺、楚无影、楚青玉、齐休四人，果然步入最大八洞之一。进门之后，不过是些一阶绿毛僵尸挡路，楚红裳烈火到处，全数焚为飞灰，这次倒没外面腐尸那么大的味。此洞中以木属性尸鬼为多，难怪楚红裳挑选此洞，一路往下，很快到达一层极大的地宫，里面全是同样的绿毛僵尸，楚红裳反正是不讲理的一通乱烧，清理速度极快。齐休等人根本不用动手，说起来，和楚夺打了几十年交道，齐休还真没亲眼见过他出手，这次打定主意，一定要好好观察一番。“那黄沙帝君明明说沙漏可能会快慢两天，为何齐云老祖说一百零二天必须出来，九十八天不是也有可能吗？”楚青玉趁着无事，对楚夺问道。楚夺笑了，“那老狐狸，就为了拿捏过路修士一下，讹点好处……”齐休忍不住问道：“化神灵兽，也稀罕些许好\25abu5904？”“它被拘在这里上万年了，每三百年才见一次外人，你说呢？”楚夺答道，想了想，又补充一句，“它也不是要法器灵石之类，而是要些解闷的玩物罢了。”齐休表面上受教点头，心里却想着另外的事。依楚夺所说，这处‘夺丹试炼’想必是三百年开启一次，和全知老人书中所写，完全一致。虽然全知老人搞错了开启时间，但一介白山风物志作者，最多不过是金丹修士，能知道这等牵连化神存在的隐秘，已是很匪夷所思了。‘全知老人’……“也不知道和我命运全知大道，有没有瓜葛？”齐休心里想着，楚红裳忽然轻喝一声，“青玉！你来对付这只！”再看场中，地宫里的小僵尸已被清理一空，一只数丈高的巨大绿僵，全身布满苔状绿毛，连面目都看不清楚。正缓缓从地底钻出，看气息，约莫相当于修士筑基圆满修为。楚青玉知道楚红裳这是故意留给自己练手，老祖面前，不能露怯，立时取出飞剑，挺身扑上。青玉本命，战斗能力不强，他飞剑自然是极好的，剑诀一道上也不差，但每次攻击，只能给绿僵划拉开老大的口子，不能立时致命。绿僵除了释放出绿油油的尸毒外，同样没啥作战能力。但它生命力极强，身上许多伤口，竟能以肉眼可见的速度回复，一来二去，两边谁也杀不了谁，局势僵持了下来。对付这种行动缓慢，只知道以本能对敌的僵尸，楚青玉一时都不能拿下，特别是在齐休一个外人面前，心中大窘，从怀里掏出块青玉笏板祭出，对着绿僵脑袋猛砸。绿僵脑袋被砸掉快半边，里面流出绿鼻涕一般的恶心液体，嗷嗷乱叫，才想起来拿一只手护住脑袋，迈着大步，往楚青玉方向撞去。“呔！”楚青玉就等这一刻，骈指向那僵尸左腿一点，飞剑呼啸而下，斩断一截小腿，趁对方战立不稳，青玉笏板绕道侧后，重重一击。那僵尸脑瓜子轰然爆开，溅出一地又臭又毒的绿脓，终于硬梆梆倒下。“不错！”楚红裳随手拂过，烧去地上恶心的物事，那绿僵尸体烧毁时，心口处掉出一颗绿色尸珠，被楚红裳摄到手中，稍作处理，当做奖励，丢给了楚青玉。楚青玉虽然口中称谢，但似乎嫌那东西不干净，一沾手就收进了储物袋中。楚红裳一刻不停，带着众人从那绿僵爬出来的洞里再往下走，下一层就全是木系食人小妖，只比一阶绿毛僵尸稍强一些，楚红裳还是老套路，一烧了之。果然是试炼之地，一层比一层稍强，属性又单一，给人以充足的时间准备，遇到不能对付的物事，还能知难而退。“现在门里几十年没有大事发生，弟子们也没啥历练机会，要有这样一处所在，倒真是个解决办法……”齐休看得眼热，想着回去，也弄一个试炼之地出来，不要多高级，只够练气弟子使用锻炼，就十分的好了。“无影，你上吧……”木妖烧起更快，过不多时，一只巨大的食人花妖，一样从地底钻出，比上一层强大了些，金丹初期修为，正好适合楚无影练手。“是！”楚无影对楚红裳一礼，笔直走到花妖跟前，负手而立。那花妖绿色主干上，长着一朵巨大的吊钟型花朵，上面还有个盖子，一开一阖。斑斓色彩之中，有两个对称的黑色圆环，活像人的眼睛，见有生物如此看轻自己，人性化地张牙舞爪，扭动着巨大的身躯，花朵垂下，将楚无影一口吞噬。楚青玉禁不住发出一声关心的低呼，看到齐休、楚夺、楚红裳三人都笑吟吟的看着，并不惊慌，知道是自己眼力不行，窘迫低头。花朵接连蠕动，却发觉有些不对劲，再想做反应，已然晚了。楚无影真身出现在它一瓣叶子的阴影之下，手中黑色长刀一闪，便斩断花妖主干。巨大的食人花朵落到地上，发出一声沉闷的声响，就这么死得透透。盖子缓缓张开，吐出一大堆无法腐蚀消化的各类物事，想必是多年吞吃的修士遗物。]
第二百九十七章 夺丹试炼中
[“齐大掌门，该看您的啦！”楚夺故意把‘大’‘您’二字咬得特别重。“不敢当，不敢当……”齐休谦让几句，越众而出。楚红裳留给他的对手，是一只白骨巨兽，由各种各样来路不同的尸骨生生拼接而成，行动间，带起大蓬黑色鬼雾，比楚无影对付的那只花妖，又要强上一线。白骨巨兽头部碧绿阴火熊熊燃烧，随着蚀人心志的大吼，猛然喷向齐休。齐休冷喝一声，哼哈真言‘哈’字诀抵消音波，随随便便侧步一闪，潇洒无比使出遥及闪，闪过第一波火焰，然后直接祭出幻山沉海棍，当头就打。‘嗷呜’！白骨巨兽大口一张，直接将大棒给一口吞下。对方这反应把齐休给逗乐了，手中法诀一变，召唤金石山技能使出，大棒直接在巨兽腹中，生成一座山峰虚影。巨兽腹部骨架响起噼啪断裂之声，那些碎骨竟然又在外圈极快接合，并未如齐休所料，被石山撑破肚皮，但是也没差了，巨兽被山峰坠住，一屁股坐在地上，再也动弹不得。齐休小心躲避他口中碧火，慈悲普度剑耐心找准空隙，一剑命中它头骨拼接处的缝隙。佛光斩鬼，慈悲普度，巨兽鬼雾、鬼火遇到命中克星，如江河入海，被这柄紫红宝剑贪婪鲸吸。一个时辰后，组成巨兽的白骨骨架失了鬼气，再粘连不住，如同大厦倾覆一般，化作一地狼藉。白骨巨兽最后干嚎了几声，脊椎骨断成一节一节，硕大头骨砸在地面，咕噜噜滚了几滚，碧火、黑雾，通通消散无形。“你这棍子和飞剑不错，归我了罢！”巨兽被齐休如此轻松顺利灭杀，楚夺一脸不爽，作势要抢齐休的东西，非要逼得齐休跟自己这低头做小，求饶几句，才满意罢手。齐休反正被楚夺欺负得习惯了，结丹之后，毫无平辈论道的自觉，仍旧只敢心里反抗。先收起宝贝棒子，等要收回慈悲普度剑时，异变陡生。上次杀姒笔保本身是佛门金光的这柄飞剑斩杀不少鬼幡中的鬼物，变成了紫红色，如今不光颜色再起变化，还不受齐休控制，自己悬于空中，不停铮铮清鸣，一道道劝人向善的佛光波纹，四散而开。楚红裳秀眉微皱，看着飞剑喃喃道：“功德类法器的升阶……”“升阶？”齐休知道，这种功德类法器，善功积累到一定程度后，确实会提升品阶。没想到本来鬼物难寻的此界，先后有姒钡墓磲和试炼之地的鬼物滋补，竟然真让自己亲眼见到这一幕。心里不由有些期待起来，这把佛门斩鬼剑，是当年宁家当做礼品样子货送给自己的，没想到竟有机缘升阶。静静等待了三炷香功夫，飞剑终于稳定在血红之色，掉落尘埃。察宝光审视一番，飞剑已从二阶上品升为二阶极品，多了一个辟邪佛光技能，是对负面功法有克制作用的范围技。出了这夺丹试炼，遇不遇得到用武之地还是难说，反正是意外之喜，齐休乐颠颠地，将飞剑收起。白骨堆中，翻找出一颗三阶碧磷火晶，也归齐休拿了\u10003002下一层，终于轮到楚夺出手。面对一只剧毒斑斓骨蜥，楚夺身后亮起一只模模糊糊，笼罩在冰寒雾气中的蝎类生物，他手指如勾轻点，蝎尾尖勾不疾不徐，缓缓刺出，和骨蜥的剧毒蜥爪一触即分。就这么一击，蝎尾寒毒附着在骨蜥爪上，迅速扩散开来，竟是以毒攻毒，以毒养毒之法。骨蜥本身剧毒被寒毒当做养料般吞噬，寒毒力量越来越强，很快攻入骨蜥全身各处。骨蜥根本毫无抵抗之力，倒地翻滚挣扎数息之后，便消无声息，死得透透。本命类人，果然都是又冷又毒。看着地上那冻成冰雕的骨蜥，齐休心里直觉发凉，也不知道如果自己和楚夺对上，能不能挡住他这一击。……一路闯过数层，鬼物和杂兵都越来越强大，楚红裳再不能包揽一切，行进速度大降。“横扫！”齐休大棒猛击，将面前一具具土系灵体砸碎，没想到碎片落地，像种子一般生根，很快又长成一模一样的小号灵体，又围了上来。明明是石头，却有树木的能力，而且恐怖的是对楚红裳的烈火，楚夺的寒毒，都有极高的抵抗能力，令齐休有点无语。杀不胜杀，干脆，将威胁较大的碎片打散，然后用自身金丹防御罩硬抗，加入楚红裳那边，先将主要目标对付了。楚红裳也没料到下到这一层后，突然情况大变，不再是木妖，尸鬼等物，而是一只青色人形土元素巨像。身体纯由某种三阶顽石构成，像座小山的石头巨像每迈一步，整层地宫就是一震，威势惊人。它要么横冲直撞，要么时不时发出相当于金丹后期一击的漫天石雨，对敌手段极为单一。但是这些石头雨落到地面，会变成杀不死，烧不坏的纯土系灵体，越来越多，令五人疲于应付。楚红裳元婴等1000级的红云烈火效果甚微，无奈只有放弃一路用得无比顺遂的拿手招数，取出件小金锤法器，和它硬憾。‘轰，轰！’整层石屑乱飞，大大小小的元素灵体到处都是，楚无影黑色影刀也连连吃瘪，见楚青玉已有支持不住的迹象，连忙过去和他背对背同心御敌，影阁法器捏在手中，时刻准备救援。齐休幻山沉海棍有克土属性，声势倒是不错，一加入支援，局势立有改观。“这样不行！你们先顶住！”楚红裳得以抽开手，绝美面庞现出一抹焦急，双手结个玄奥无比的法印，凝成蕴含着元婴等级恐怖炎力的红线。细细一丝红线凝成，仿佛消耗掉楚红裳不少气力，她额头见汗，无比郑重往石头巨像身上一指，红线飞扑而下，沿着石头巨像怪石嶙峋的表面蜿蜒爬动，像一条滑溜无比的小蛇。楚红裳盘膝闭目，专心操控，似乎在指引火蛇，找什么东西。那石头巨像一开始对火蛇不屑一顾，专心应付威胁最大的楚夺，但当火蛇游动到自家右边腋下时，和平常人挠痒一般，下意识拨扫几下。巨像石质大手粗糙，根本抓不住，驱不走这小小火蛇，突然就焦躁起来，攻击得更加疯狂。“喝！”楚红裳一声清叱，秀发无风自动，熊熊烈火从身体各处燃烧开来，气势陡然攀升，元婴修为全开，整个人如同火中女神，令人生不出半点抗拒之心，只想跪地朝拜。源源不绝的火灵力，被渡到红线火蛇身体之中，终于起了效果，火蛇头部往石巨像右边腋下一钻，这次见效了，熔出一个小小圆洞。石头巨像立马急眼，一面积聚土元素，拼命封堵火蛇去路，一面奋力向楚红裳攻击。一个个磨盘大小的石头，声势虽然惊人，却也砸不破楚红裳元婴防御，石巨像笨重的身躯竟\u71154636腾空而起，直接撞了过去。楚家这次来，怎会不做万全准备，虽然一时被这软硬不吃的石头巨像弄得有些狼狈，但毕竟家底在那，不缺应对之法。楚夺打出两粒种子，在空中长成两根粗壮无比的木藤，一左一右缠上巨像双腿，生生拖住。齐休趁机御使大棒从后面对着石巨像头部猛打，但四招棒法使完就露了怯，又从第一招‘立劈’轮回，威力越打越小，也就打破点头皮。两边僵持许久，地宫之中小土元素原来越多，堆得层层叠叠，令人无法下脚。如果不能解决这只最大的，后果不堪设想。“成了！”就在石巨像挣脱木藤的一刹那，楚红裳大喜喊道，火蛇已彻底钻入石巨像表皮之内，似乎在里面焚烧什么东西，一道黑烟，从它烧出来的圆孔中散逸出来。‘嗷！’石巨像飞在半空，将将够到楚红裳的防御，忽然惊恐嘶吼，扁平的面容痛苦扭曲，一下子坠落地面，砸出十余丈深的大坑，整个地宫被震得嗡嗡颤动。那些小土元素失了指引，纷纷崩散，重为尘土。“这就解决了？”齐休心中喃喃，不敢相信胜利来得这么快，这么彻底。“可惜，一块四阶极品木心，就这么烧没了……”楚红裳全身火焰渐渐褪去，露出惋惜神色。楚夺笑道：“好歹还剩下那么多三阶石头不是。”转身继续欺负齐休，“齐大掌门，你那棒子敲石头厉害，去把那倒霉玩意儿弄碎了好带走。”齐休心说你就是那倒霉玩意儿，老老实实跳下大坑，只见原本庞大无比的石头巨像，已缩成七八丈高的玉石巨人，一动不动仰卧坑底，五官比之前分明多了。吭哧吭哧卖力挥舞手中大棒，将石巨人尸体敲成一块块能纳入储物袋的大石块，顺便偷偷用察宝光鉴定一番，三阶上品青原玉，对于击杀困难度来说，不是啥金贵物事，不过胜在量多。方才火蛇烧灼出的孔洞还在，敲碎外壳，里面一个空空腔体被烧得乌黑，应是楚红裳所说的四阶‘木心’所在，可惜除了点炭灰，什么都没剩下。一切办完，累得手脚酸软，爬上来一看，楚家人已布好一处临时法阵，看样子是打算在此稍歇。]
第二百九十八章 夺丹试炼下
[阴暗，潮湿的溶洞底部，一处奇臭泉水边。刚刚结束的厮杀使这里一片狼藉，地上散落无数乌黑肉块，或被烧得焦黑，或被冻成了冰雕。肉块一侧部分，还长有如同肉瘤一般的丑怪吸盘。而臭泉边，一只巨大的墨黑章鱼妖兽，触手已通通被砍去，只剩被削得光溜溜的上身主体，形状像极了人类的头颅。章鱼才咽下最后一口气，臭泉空中，立时凭空现出一间小小的七彩阁笼。阁笼发出的七彩光华，照得这压抑血腥之地彩光流转，别有一番朦胧诡谲意味。“五十七天，我们成绩算是不错了！”楚夺全身是血，摇摇晃晃飞到阁笼之前，打入法诀后，手上便多了瓶丹药。随手丢给楚青玉，大声教育：“这次老祖和我们为你结丹，可是费了大心思，大代价，你以后可一定要出息点啊！”。楚青玉一直被保护着，筑基修为又插不上手，所以反而毫发无伤。因为内疚和激动，脸憋得通红，接了丹药后，含泪跪下，向众人表达感激之意。楚红裳伤似乎更重，面容苍白得可怕，连打坐都没力气，只斜斜靠在歇脚的临时法阵防御罩上，看着场中一切。“不要给他太多压力……”楚红裳受伤后，似乎脾气也好转不少，一改往日冷漠威严的做派，温惜柔弱\u57200030劝住楚夺。“我心中不定，隐隐觉得有事要发生，还是早点离开此地……”“也好！”楚夺环视四周，同样不想久留。令楚青玉负起重伤昏迷的楚无影，自己转头朝章鱼尸体处喊道：“找不到就算了！我们要早点离开此地！”“找到了，找到了！”从章鱼尸体内部窜出个全身挂满腐臭黑糊的人，双手捧着一枚比成年人脑袋还大的黑色圆球，兴冲冲跑回来献宝。“五阶妖丹！”楚红裳眼前一亮，摄过黑色圆球细看，兴奋大喜。五阶妖丹内含极纯净的妖兽精魂，是制作法宝的核心材料之一，即便是和这章鱼一样，相当于元婴存在的妖兽、灵兽，也只有极少数才会结成。蛮荒古兽和凶兽只有兽晶，是不会结成这种灵物的，所以他们即便拥有相当于化神的修为，灵智都远不如低阶得多的妖兽、灵兽。献宝之人打出数道清洁符篆，才将全身黏糊糊，散发着恶心臭味的章鱼脑浆洗去，露出本身仙风道骨，正是齐休。楚秦掌门，金丹修士，一地之主，在楚家人面前，也只有干脏活累活的命。“你还真是我楚家的福将呢！”楚夺没想到齐休真能找到这种宝贝，由衷赞叹，连习惯性打击几句都忘了。其实这章鱼妖兽一身是宝，还有许多不错的身体部位，可以取下来作为制符炼器材料，但楚红裳一心要出去，齐休只好停手，单取回这枚妖丹。楚夺再度打出一道法诀，天空阁笼彩光一闪，迅疾隐没，众人只觉眼前一黑，等再能视物时，已是先前的小山之上了。近六十天几不停歇的战斗，乍见天日，五人欣慰一觑，都有恍如隔世之感。就连小山四周，那漫山遍野的丑恶腐尸，看起来都分外亲切。方才最后一战，极为凶险，那章鱼不但触角威力惊人，还有一种怪异的念力之术，元婴后期高广盛都没法抓住的楚红裳，面对这只章鱼反而屡屡被制，受伤不轻。楚无影更惨，有影身天赋的他再度吃瘪，章鱼念力根本无视种种虚影幻象，直接作用本体，他影刀影阁通通被破，还被章鱼触角差点困死。眼下重伤昏迷，还不知几时能够醒转。幸亏楚夺寒毒，楚红裳烈火都对章鱼有效，身家宝物倾尽而出，以命换命打下来，终于将其耗死。齐休也一身是伤，不过南楚楚家人虽然一个个面冷，但其实心肠软得很，争斗之间，都会刻意关照他这个纯来帮手的外人，所以伤而不重，还能蹦Q。齐云楚家和无名老者都不见踪迹，应该是还未出来，五人只好一边疗伤，一边等待。“此次你结丹之后，未来有什么打算？”左右无事，楚红裳把齐休叫到身前，轻声问道。“什么打算？”齐休有点没明白对方意思，继续修行，看护门派，还能有什么打算。“我楚秦门一定唯老祖马首是……”他想得岔了，被楚红裳不悦打断，“别说这个了，嘴上说得太多，只表示你心里有鬼。”马屁拍到马腿上，齐休讪讪无言。“听闻你妻妾已全部故去，可有续弦的想法？”楚红裳其实不是想问齐休意见，不等回答，随后说道：“我们这次来，主要是为希Z和青玉寻觅辅助结丹的圣药，他俩都已尝试过一次结丹，但都在本该轻松度过的假丹状态下忽然散功，所以……”“若是这次希Z没有像青玉一般的机缘，拿到丹药，只怕日后结丹无望。齐云楚家可能会将希Z嫁给你。”“嫁给我？”齐休一愣，楚希Z虽年轻时极为漂亮，但如今也已近百岁中年，要是无望结丹，能陪自己多久呢？而且自\u5b2a6cb6对其毫无感情，虽然敏娘也是被魏玄指婚嫁给自己的，婚后过得极为和谐，但一来自家结丹之后，心境圆融，不太再想纠葛于男女之事。二来隐约有些抗拒，毕竟如今已是金丹修士，婚配还和当年练气时候一样无法自主，实在是过于憋屈。“我无此心思，还望老祖，噢不，前辈帮我推托一二。”拿话拒绝，楚红裳赞同点头，暗含深意道：“齐云那边，总归是远了一层……”齐休连忙应是。“不过……”她冲楚夺打了个眼色，楚夺会意，抱着楚无影，和楚青玉一起走得远远。“我南楚家里，有位新晋筑基的后辈，是楚慎一脉，性格模样，都是上品……”说来说去，还是要给齐休塞个老婆。双楚同时有联姻的心思，齐休结丹一事，居功至伟，算是已够资格入他们眼中了。楚红裳伤还未痊愈，脸色依旧苍白，绝美娇颜显出病怏怏的柔弱神态，与以往气质大不相同，分外惹人怜惜。齐休看着她嘴巴一动一动，结丹前做的那个有关于她和楚庄媛的梦，忽然跳入脑海，吓了自家一跳。后面说的什么，都听不清了。“……你看如何？”楚红裳说完，发现齐休正看着自己发呆，目光深处，分明有丝肖想之意，和上次他陪在楚震身后，看自己的目光一般无二。虽然这辈子遇到这种事太多了，仍不由大怒，冷哼一声，将其震醒。“呃……”齐休老脸一红，很快平复，出口道歉，只会更尴尬，两人值当没事发生一般揭过。“我是这么想的，我这辈子，妻妾娶了四位，陪自己走了近百年人生，一个‘情’字上，把能品的滋味都品了，往后一心大道，不想再有什么纠葛，令自己分心……”“哼！不识抬举！你还当真当我在问你意见？！”楚红裳杏眉倒竖，当场变脸，这是要强势压服了。“我……”齐休人习惯性的一怂，刚想就这么吞下，但微一转念，主从生死大事就算了，这种自家家事，为何不能争一争？跪下慨然回道：“我无意娶妻，请前辈收回成命！”“噢？”楚红裳银牙微咬，全没料到齐休敢跟自己对着干，“你以为你翅膀长硬了，就想拒绝我的意志？别忘了，你从一介蝼蚁，是如何一步步上来的！如今不过一只小小金丹，还真以为是什么大人物？”“是，我这辈子都不会忘，此恩此情，不管娶不娶楚家女子，我一定都以死相报！”楚红裳这么说，齐休也有点激动了，“只是如今我已结丹，再娶位陪伴我过个几十年休戚时光的年轻女子，然后看着她日渐容颜凋谢，垂垂老死，其中折磨，我再不想经历一遍了！”想到敏娘等人，齐休心中微痛，语带悲声。楚红裳见状，冷笑道：“那你是一辈子不娶罗？若你转身去娶了别家人，你可知道我会怎么对你？”齐休坚定回道：“若不能找个两情相悦，能携手大道之途的真正道侣，我是宁愿不娶！”“两情相悦？携手大道？！哈哈哈……”楚红裳屏不住大笑起来，笑着笑着，神色忽然变得一片落寞，喃喃道：“那就祝你能找到那么一个既两情相悦，又能携手大道的人儿吧！”说完，不耐烦地一挥手，把齐休赶得远远，再不提起联姻之事。等了十来天，楚神通一行人才出现，同样的伤痕累累，关键人物楚希Z全程低头不语，失望之情难掩。得知这边的楚青玉，已然得到那不知名的结丹圣药之后，楚希Z眼中满是羡慕和自艾。看样子他们没拿到……不出楚红裳所料，楚希Z结不了丹，楚神通果然起了联姻的心思，将齐休招到身边，楚希Z作陪，表面上扯些家常琐事，其实是让两人互相了解，培养感情。齐休自然装做不懂，尽力敷衍。楚希Z不知是认命了，还是对齐休本就有好感，强打精神和齐休说笑，一来二去，反倒是她主动些。感应到背后楚红裳的森冷目光，齐休额头滴下一行冷汗，若是自家反应给楚神通以错觉，只怕齐云楚家一旦主动提出联姻，可不会像楚红裳那样好推脱了。借楚神通问楚秦门近期生活的由头，齐休故作感叹，“我这辈子，妻妾娶了四位，却没一个能陪我走下来的，我也看透了，这男女之情，分别时的痛苦永留心底，而相聚不过片刻回忆，以后，是不想再沾了。”他这话一说，楚神通只得叹气，打消心思。楚希Z则别过脸去，再不和齐休说话。又等了三日，无名老者安然出现，双楚众人纷纷起身见礼，同时准备归程。而齐休心中，警兆忽现。]
第二百九十九章 玉骨小骷髅
[“师兄，您老最后一个出来，想必得了什么好东西罢？”楚神通见无名老者出来后，形色如少年般欢喜雀跃，猜他一定所获颇丰，拖着圆滚滚的身躯凑上前奉承。“哈哈哈！没错，对我来说，没有什么比这个更宝贵了！”无名老者朗声大笑，立于空中，身体旋转四顾，一副豪情壮志得展的神色，就差没有手舞足蹈了。又随手摸出两个小瓶，竟和夺丹试炼中，最后的结丹圣药同样形制。“你们一家一枚，拿去罢！”结丹圣药，被他随手一丢，一瓶飞向楚神通，一瓶飞向楚红裳。化神存在镇守，三百年一次夺丹试炼，元婴修士都有在内陨落的风险。而且选择难度越低，越不可能得到，就是如楚红裳般挑最高难度，闯完所有关卡后，拿到手的，也有一定几率是其他种类丹药。只要不是资质心性太差，或者太背时，一枚此丹，等于家族里凭空多一位金丹修士！如此难寻之物，无名老者随手就送两枚！难道他得了进阶化神的关窍不成！？高兴成这样！？不管了，如此重宝，不拿才傻呢！楚红裳和楚神通迭声称谢，特别是楚希Z，就在此刻之前，觉得一切都完了，正暗暗把眼泪打碎，吞到肚里。外表还要故作坚强，不想在南边亲戚家，还有那\u4e20002a婉拒自己的齐掌门面前，丢了齐云楚家的尊严和脸面。没想到峰回路转得这么快，一悲一喜，再也抑制不住自己的感情，泪如雪崩，跪下又哭又笑，一边连声道谢，一边还狠狠向那位有眼无珠的齐休，投去挑衅的目光。“看吧！你就算先前不装傻，我一介金丹，才不会嫁给你这白山土包子！”她正这么想着，“不要接！”那位齐休齐掌门，双瞳之间蓝光闪现，突然一边大声叫喊，一边手执飞剑，向无名老者扑去。“你干什么！？”“大胆！”“齐休住手！”楚希Z，楚神通，楚红裳同时发现了齐休的异状，呵斥话音未落，齐休破幻之眼光分两道，击在那空中小瓶上，根本不是什么结丹圣药，而是朵黑乎乎的云团。“不可能！你竟能识破我的梦魂引！？”无名老者自然也不是那个无名老者，见齐休剑光袭来，不敢硬接，狼狈往地下一滚，哪是元婴后期修士该有的反应。“不好！”楚红裳和楚神通先前被重宝所迷，此时也知道有奇怪，正想应对，已然晚了，那两片黑色云团爆开，聚在一起正打算启程的楚家人全数被拖入幻觉之中。元婴也不能幸免！齐休同样感到一种怪异无比的东西进入自家身子，不是灵力，不是精神意识，也不是天赋道法，而是一层薄薄的不知什么东西，直入灵魂。自家灵魂瞬间被这道外物包裹，然后猛然一扯，整个人失去自主，坠入幻梦之中。……黑河峰顶，掌门内室。小小萤石即将耗空，屋里昏黄一片，一榻一几，一本黄庭，一本长春，除此之外，再无他物。练气二层的齐休头发花白，已然是垂垂老矣，简简单单从榻上爬起，疲累之感就袭遍全身。望着四壁空空，心中涌起淡淡的悲哀，喃喃自语道：“苦了一辈子，门中还是这么十个南来的练气老头子，自己寿元已然无多，这楚秦一脉，竟要在我手上完了！”忽然门被敲得嘭嘭直响，这么敲门的，也只有古吉了。“七老八十了，还这么毛躁……”摇摇头，无奈笑骂一句，正想起身应门，忽然明己心一转，生生被从幻梦中拖出。“竟如此真实！”齐休还没来得及探明究竟，感怀一番，心口一痛，一根似玉似骨的白色飞刺已深深扎进皮肉里。“啊！”大喊一声，不及做别的反应，直接用炼体术锁死肌肉，将那骨刺卡在胸骨之间，又是生死一瞬。再看无名老者，已然不见踪影，场中只剩一只高度仅能够到自家膝盖的玉骨骷髅，小骷髅肋骨少了两根，一根被它拿在手中，另一根，想必就是卡在齐休肋骨这根了。玉骨小骷髅见一击不偕，齐休又已醒转，吓得头骨里碧绿鬼火一跳，将手中那根往齐休一丢，扭头就跑。“无胆鬼物！”随手便拨开第二枚骨刺，这玩意儿除了那诡异的幻术，似乎并不很强，齐休信心大涨，慈悲普度剑祭出，一剑贯入对方头骨，轻松一剑斩死。“不对！”忽然明己心再转，竟然还是幻觉，自家的慈悲普度剑正插在尚昏迷着的楚无影颈边，差一丝丝，就把他给误杀了！赶紧凝住心神，抬头再看，玉骨骷髅已经跑到山下老远，悬空坐着，无数游荡的腐尸似乎得了指引，纷纷开始向小山蹒跚行来。“这！？”齐休大惊，这种作用灵魂的幻梦之术，如何能防？无奈，不敢再靠近对方，疯狂运转明己心天赋，闭目用全知天眼感应。先前也正是心血来潮配合全知天眼\u20007834幻之眼，才识破那虽然实力极其低微，但幻梦神通无比强大和诡异的玉骨骷髅。腐尸行动缓慢，爬上山还得好长时候，齐休不敢追杀，那玉骨骷髅十分乖觉，知道被齐休克制，一样不敢靠近。一人一鬼，相互对峙，而场中诸楚，除了还躺着的楚无影，人人形色各异，已开始自顾自说话行动，完全堕入幻梦之中。楚神通胖胖的圆桶身子正跪地大哭，口中喋喋不休，对面前只在自家幻觉里存在的楚震，哭诉这些年来的艰辛。“高家的高和同不肯罢手，他家在五峰，庶务峰都还有人情关系在，执法峰老祖和现任掌门因为魔刀的事，更是对我家看不顺眼。高和同不求利己，专心捣蛋，家里原来该管的门中产业，这些年一桩一桩都落于渔翁得利的他人之手。要不是天地峰老祖念您的旧情，还有些元婴同门暗中支持，只怕我这个家，就当不下去了！”楚神通一番表白，齐休听得是暗暗心惊，没想到楚震死后，齐云楚家在齐云派内部已窘迫至此！还想趁着机会多听一点，但那边楚希钰说的话，更是和齐休切身相关。楚希钰俊脸憋得通红，狠狠指着前方空处骂道：“你当我不知道？还说什么遗腹子，母亲难产而死，这些年我偷偷查访，我和希Z根本不可能是那名义上的父母亲生！甚至我是不是楚家人，都不一定！”“他竟早就开始怀疑自家身世了！”齐休即可怜他，又心生惧怕。想到上次自家百岁大寿，楚希钰那时还未结丹，不顾修行，特意远远跑来赴席，还借口散心，跑到楚秦山打了个转。“难道他已经查到自家头上了？”这个问题楚希钰那没有答案，楚夺在另一边仰面朝天，狂躁叫喊：“是我做的，怎样？不是我做的，又怎样？！”整个人疯疯癫癫，哪还有往日里那如毒蛇一般，静静藏在阴暗中择人而噬的气质。翻来覆去说了十余遍，竟大吼一声：“我死了，看你们找谁去！”然后一掌对着自己脑门就拍。“哎哟！”齐休再不能不管了，连忙一指点昏他，幻觉中的楚夺毫无防备，噗通栽倒。楚神亭，楚希Z，楚青玉三个进阶受到过阻碍的，都含笑端坐，对着前方挥手示意，然后开始一板一眼，同时说起了自家结婴或者结丹后的感悟，甚至不时回答幻觉中的人群各种问题，一派高人风范。对这三人的执念，齐休无奈，只有失笑摇头。要是自己无法结丹，只怕也是如此罢！通通一人一指，点晕了事。楚神通虽然还在那爆料，但齐休已不敢听下去了，若是听多了，只怕会有杀身之祸，同样一指，点晕了这位外表如笑面弥勒，心内却苦累不堪的齐云楚家之主。还剩一个楚红裳，她眉目低垂，神情七分羞涩，三分哀怨，抚摸着身前黄土，娇声说道：“我就是太听家里的话了，和你错过一生相伴，虽然你不能同我携手大道，但我俩青梅竹马，你知我，我知你……”“这么多年来，我一直后悔，青梅竹马，两情相悦，世上能有几人？就算只能相伴百年，也是好的。若我不是楚家那个天才乖乖女，只怕现在早已跟你，诞下许多子女，留你我血脉，绵延下去……”“不如，不如今天，我就把自己给了你……”羞怯一笑，然后露出个毅然决然的眼神，竟开始宽衣解带。楚红裳乃齐休见过，世上最美的女人，元婴之威，平日里高高在上，从来不假辞色，这下子风情尽显，把从不示人的那一面，完全暴露出来。娇羞媚态，又差点把齐休给看痴了。大红宫装落地，露出里面红锦小衣，完美娇躯，添一\u52100006则多，减一分则少，等她如藕玉臂，探入自家背后，开始解小衣的系带时，齐休打了个哆嗦，连忙出手点昏了她。“还好，还好，要是我今天真看光她，等她一醒，大概会杀了我吧？”眼前楚家人躺了一地，外面腐尸之海已然到达小山山脚。齐休定定神，滴溜溜一转，打出几块阵盘，搭了个拿手的临时防御法阵，将山头罩起。腐尸攻击力低下，甚至绝大部分对灵力防御罩造不成一丝伤害，任那玉骨骷髅如何驱赶，就只会傻呆呆的冲撞、抓挠防御阵法，看样子要想磨破防御，没个一年半载，根本不可能。玉骨骷髅和齐休两人，互相都不敢靠近，一个怕对方的慈悲普度剑，另一个怕对方幻梦神通厉害。还好玉骨骷髅那两团梦魂引，只是将人拖入各自内心的幻梦，并不能控制心智，否则只要控制住楚红裳和楚神通，这小山之上，谁也别想活着回去。外面暂时能稳住，齐休尝试着将危险性最低的楚青玉唤醒，试了许多办法，对方一醒，就立刻进入幻觉，毫无插手的机会。而且楚家人根本没告诉自己如何从这小山出去的手段，壮着胆子叫了几声黄沙帝君的名号，也没人搭理。齐休回想自身感应，那梦魂引直接包裹、欺骗本源灵魂，而且元婴修士都瞬间中招，应该不是自己能解决的，只有丢开手去，一心防御外敌。腐尸杀不胜杀，齐休只拣群体之中，有些因为变异而具有战斗力的腐尸剿灭，其余腐尸，任由其啃咬冲撞法阵，反正也冲不破。腐尸能轻松应付，齐休的主要精力，都放在用心防备和怎么杀死那玉骨骷髅上面了。对方可以幻化成无名老者而不露出破绽，灵智毫无疑问极高，虽然看不出品阶，但争斗能力几近为零是肯定的，而且齐休\u7b89097是他幻觉能力的天生克星，两人一番斗法，玉骨骷髅明白毫无取胜的可能，竟越逃越远，直至不见。“呼……”齐休长松口气，暂时不用管阵法之外。从储物袋中取出当年开辟战争时，做生意时留下的临时小屋法器，祭出来越变越大，化作一间斗室小屋，给楚家人一人一间，分开居住，省得他们醒来尴尬。搬动楚红裳时，她双腿夹得紧紧，双颊飞红，娇躯不自觉地发热扭动，还在轻吟低语，叫着某人的名字，应该是正做着情梦。齐休扭头不看她那诱人犯罪的容颜，同样塞进小屋之中。办完这一切，外面忽然天摇地动，那玉骨小骷髅竟然又回来了，飞在半空，驱赶着一大波数丈高的巨大生物，蜂拥接近。]
第三百章 独力战群尸
[修补尸，由尸道修士人工修补拼凑而成，赋予些微灵智，随制作材料不同，五花八门，品阶不定。被玉骨骷髅驱赶而来的生物就是修补尸，高达数丈，行进间脚步极为沉重，表面铺盖着各种兽皮人皮随意拼接而成的肌肤，修补缝线外露，有些一边走，还一边从身体缝隙中流出血红肠子、半腐眼球、白森森的烂肉，制作极为粗糙。但光从体型体重来看，这种修补尸的骨架，应是取自某种兽类，品阶基本都在二阶，战斗能力绝非腐尸可比。其中还有一些相对高等的存在，不光体型更大，手中还有铁钩，石锤之类兵器，灵智也稍高些。有的隐藏在群尸之后，观望局势，有的口中嘶吼着含混不清的音节，带领同伴，啸聚攻山。齐休一棒立劈，将一只极其肥硕的修补尸头颅击碎，轰隆倒下不久，几个绿皮小鬼偷偷摸摸出现，随便拉过旁边一只呆愣腐尸，掰下头颅，凑到身亡的修补尸颈脖处捣鼓几下，竟然使其重新站起。如山般肥硕的身躯，搭配正常人类的小小头颅，虽然极不搭调，但尸鬼之道的诡异恐怖，令人不禁毛骨悚然。“这下难办了！”修补尸已经开始冲撞防御法阵，齐休试着御使慈悲普度剑斩杀那些绿皮小鬼，但对方贼得很，一直藏在巨大的修补尸背\u5420000e，一时竟不能得手。玉骨骷髅再次飞走不见，也不知道它再次出现时，又会带来何种难缠的物事。齐休阵法一道上极为稀疏，此种白山简易阵法，同时被上百修补尸一冲，顿时摇晃颤抖，撑不了多久的。“没想到，竟有靠我来守护你们楚家的一天……”楚家人还在八座小屋中昏睡，就算弄醒，也帮不上忙，齐休回头望望，只能苦笑。在这试炼之地，真可谓是叫天天不应，叫地地不灵了！转回头，神色变得郑重决然，周身灵力席卷，隐藏在心灵最深处的血性悍勇之气自然而生。和当年在幽泉地底，要和霍虎同归于尽时一样，一死而已，何惧之有！靠天靠地靠楚家，临到最后，一切终归只能靠自己！“命运无定，何人可知？”齐休仰天一问，身处试炼之地，天空晦暗昏黄，难辨日夜，外面尸山尸海，天地之间，只有自己孤单一人应对。“悠悠问‘道’，笑我愚痴。”伴着口中低吟，腰间储物袋内一张符篆飞悬空中燃起，巨大的破阵用召唤怪兽，火巨蛇虚影凭空出现在小山之顶。齐休手指修补尸集中之处，喝道：“烧！”火巨蛇张口喷出炙热火焰，席卷过去，不到符篆之力枯竭，绝不会停歇。身上赤袍，被炎火之气逼得猎猎作响，干脆抖手揭下，露出赤精上身。“铁肩孤胆，正当其时！”舌绽春雷，将这八个字以哼哈真言‘哈’字诀随劲吐出，金丹气息大放，遍布山上山下，压得外面尸群连连后退。灵智最高的那几只修补尸，嗓子里传出意图抗衡的嘶吼，仿佛在回应齐休的挑衅。幻山沉海棍执于手中，“烈火伴我，笑斩群尸！”“立劈！”灵力肌肉同时一震，炼体大成的身躯内仿佛蕴含着无穷力量，昏黄天空，烈火熊熊，遍地尸鬼，一道人影孤悬其间，双手执棒，立劈而下，气势无韬。‘噗！’首当其锋的一只修补尸被从头到脚，敲得稀烂，藏在身后的绿皮小鬼们失了遮掩，四散奔逃。“还想走！？”棒交右手，横扫而过，身前百丈呼啦一下，棒风扫到的扇形区域内，无论是小鬼腐尸，魂体腐肉，通通四散纷飞，再死一次。一只修补尸持锤杀到，齐休左手单掌平推，一记劈空掌力将对方胸膛打穿，但没想到这玩意毫无所觉，内里一大堆破烂骨肉，没了就没了，扑过来的速度反更快了些。“哎！”齐休无奈转身，如毒蛇吐信，‘回马’一戳，棒子从下巴进入，天灵盖穿出，终于令其倒地不起。虽然已经结丹，但除了惯用的真言和棒法，天赋大多不利争斗，更没有展仇齐妆那种范围攻击，面对海量敌人，齐休只能一只一只，老老实实挨个干掉。不过这种对敌手段直面对手，最是暴力，一旦沉浸其中，杀得身周血浆四溅，尸肉横飞，全身每一个毛孔都欢欣沸腾，口中直想酣畅大叫。“痛快！痛快！”约莫了杀了十几只最强大的修补尸，而且将绿皮小鬼通通渡化，齐休拄棒遍览周遭，已打出一片只有血糊糊碎肉存在的恐怖空间。他终归是个理智的人，杀光那些赖皮的修补小鬼，使修补尸不能复生，已经达到目的。强行抑制住灵魂里嗜血的躁动，不敢一战用尽全部力气，收棒回阵，专心控制火巨蛇烧尸。阵法之外，到处黑烟熊熊，许多修补尸和腐尸在火海中翻转挣扎，似乎能体会到痛苦一般。“咦？”齐休发现修补尸群里，有一只十分特殊，置身火海之中，虽有烧伤，\u4f432046主要部位却毫发无损。细细观察，发现对方躯干主体，乃是用一整块兽皮蒙成，虽不知名目，但既然进阶金丹之后的察宝光都看不出根脚，起码是四阶物事！“暴殄天物！既然你大老远送来，那我勉为其难，就收下罢！”起了贪心，再次飞出法阵，小心避开那兽皮部位，轻松杀死这只修补尸，然后飞剑一卷，整张剥下。这兽皮虽然被做成修补尸的材料，但品相极其完好，不知过了多少年，稍加擦拭，表面依旧如新。直径差不多有一丈，圆形，酱色，微微发出黯淡光泽，边角处规整地打着许多小孔。“这种孔洞，鼓皮用来固定的钉孔？”齐休稍加比划，大概猜出这兽皮原先的用场，又试着用力扯了扯，以自己一阶炼体大成之力，无法破坏这皮子一分一毫，再用飞剑稍试，也是如此。更肯定这鼓皮不是凡品，小心收起，打算来日再找机会鉴定。当然，一切都要建立在能活着出去的基础上，齐休棒打火烧，加上没有绿皮小鬼的修补，阵外修补尸零零落落，还剩那么二、三十只，已经构不成威胁了。而且杀得多了，也找到了关窍，御使慈悲普度剑准确从修补尸眼中穿过，直接将其脑部捣烂，便能轻松灭杀。只有极少数异化的，需要齐休多费点力气，亲自出去，给它几棒子。等最后一只修补尸倒下，火巨蛇的符篆之力正好用光，消散无形。才刚刚想坐下恢复气力，玉骨骷髅又来了，这次只带来一只长相更恶心的无头贪尸。白森森的四肢，也是缝补上去的，和修补尸一样缝线，还要更粗糙些，双手双脚都不同长度，只能在地上爬行。不过此尸无头无颈，腹大如袋，胸骨外翻，胸腔大咧咧敞露在外，那贪尸一路走，一路将刚被齐休清扫过一遍的战场腐肉尸块，断肢残体，塞入腔体巨口。这种诡异的消化吞咽方式，竟使它越长越大，气势攀升极其迅猛。“混蛋！”齐休怒骂一声，小小玉骨骷髅坐在贪尸背部的饕餮法纹上，手舞足蹈，似乎极为得意。它越得意，齐休就越是头疼，尸鬼之道，鬼道还好说，起码有个全克的慈悲普度剑，自家应对这花样百出的尸道物事，除了拼身家蛮力，还真没有好的解决办法。有玉骨骷髅在，齐休不敢近身，想了想，又取出张二阶召唤符篆，做法化了，一个佛家威德金刚虚影凭空出现。“去！”手一指，金刚便听命大步向无头贪尸冲去，这种镇压邪物的金刚召唤符，在尸鬼魔道几乎绝迹的此界，制备出来赚不到钱，所以极为稀少。齐休只备了一张，还是因为怕结丹后，找上自己的鬼道之物不好对付。威德之力普照，那贪尸果然惧怕，双手停止拨拉进食，护住自家外露腔体，转身欲跑。玉骨骷髅倒是不受影响，小小短短的骨手，猛揪身下饕餮法纹，贪尸不知是吃痛，还是被其控制，转头回来，将两具完整腐尸塞入腔体，似乎这就鼓起了勇气，张开腔体巨口，对金刚大嚎一声。‘嘭！’二者终于相撞到一起，再看那玉骨骷髅，又不知跑哪里去了。威德金刚虽然克制贪尸，但对方自有一套本事，巨口之中那消化了的腐臭尸液，绿色、褐色等等乱七八糟一股脑喷出，腐蚀得威德金刚的威德之力消减殆尽，立刻落入下风。“哼！既然喜欢吃，我就让你吃！”齐休法诀一变，威德金刚一头钻进贪尸巨口之中，直接爆开，令他它小腹穿开一个大口子，气息急剧转弱，就连身形，都降成了平常人大小。飞剑轻松将其斩成碎片，刚刚收回，就看到那玉骨骷髅骑在另一只贪尸身上，远远赶来。“苦哉！”再没有威德金刚可用，齐休搜检储物袋，找出一张火系单体攻击符篆打出…………二十天之后。自从来这夺丹试炼之地，已经快到百日，楚无影仍旧重伤未醒，楚家人依然被保持在昏睡状态。没办法，齐休也试过弄醒他们，但是这梦魂引太诡异霸道，强如楚红裳，一醒来就宽衣解带，要找情郎困觉，还不如昏过去省心。齐休还试过将八人裹往远处，离开山峰。但稍走深些，就遇到更加强大难缠的存在，无法，只好又退了回来，起码这里周边，还都是些无阶无品的弱小腐尸。“呼……呼……”齐休大口喘气，已全身是伤，许多地方被腐蚀得可见白骨，他一边匆忙救治，一边用眼睛死死盯住阵外，这已是自家最后一套临时阵法了，就连楚家众人的储物袋中，凡是齐休会布置的，也都翻找了出来。可惜楚红裳和楚神通的储物袋被下了元婴级别禁制，一时打不开。已不记得杀了多少贪尸，能用的身家物品皆已用去，许多是齐休在海东城买好，准备拿回家送给弟子们的。外面还有五只大小不一的贪尸，在这无尽的腐肉天堂中一刻不停的吃，最大的那只，气息隐隐压过了齐休，已是尾大不掉之势了。还有那灵智极高的玉骨骷髅指挥，五只贪尸吃了一阵，补充消耗之后，下一波攻击就会到来。“不行，我必须把那小骷髅杀了！”齐休吞下一粒丹药，估量局势，若再不求改变，肯定是必死之局！没时间在犹豫，制定好作战计划，便奋起余力，手执大棒，再度杀出。转眼间就被五道腐蚀尸毒包围，用出大棒召唤金石山技能，死扛住攻击，这高阶土系乌龟壳也只能拖延时间，山峰被迅速腐蚀，冒出难闻的黑烟毒瘴，越来越低矮。齐休意不在此，一边奋力相抗，一边闭目运转全知天眼，仔细计算和玉骨骷髅的距离。“呔！”山峰消融时刻，一棒扫飞扑上来的贪尸，消耗金丹本源之力，将心神天赋，通通提升到巅峰状态，整个如离弦之箭，闪电般靠近玉骨骷髅。果然不出所料，对方以为胜利可期，没有用心防备，再想跑时，又被齐休‘哼’字诀所镇，一时愣在原地。一切都在计算当中，心中暗喜，等到再靠近些，将自己其余感应通通关闭，只留明己心运转，慈悲普度剑脱手祭出之后，刺向小骷髅，闭上双眼，关闭神识，减少一切被幻梦侵扰的可能。自家感应里，飞剑落处明明是一处空地，但是齐休知道，这小骷髅虽能力低微，但是周身幻梦之力极强，看是空地，感应也是空地，但他一定就在那里。飞剑将将刺中目标，忽然一道鬼气从地面直窜脚心，然后迅捷无比的游上，又要往自家识海里钻。“不好！”眼看鬼气已穿过胸口，沦为鬼道可万万不行，下意识收剑回守，一剑刺入自家颈中，将那鬼气拦截渡化。下一瞬间，明己心再转，哪有什么鬼物入体，还是幻觉！“真叫是‘鬼使神差‘了！还是心志不够坚定的缘故！”齐休知道再没机会了，果断拔出飞剑，倒飞而回。脖子被自己一剑砍得血如泉涌，还好幻觉之中也是自救，知道分寸，没自己把自己脊椎骨给斩断。“对不起，没能守住，但我尽力了……”斜斜靠在楚无影的小屋之前，对楚家人和楚无影说声抱歉。一边止血，一边往口中塞入疗伤丹药，但长时间神经的紧绷，身体的劳累，加上失血过多，又消耗掉不少本源，终于抵不过疲惫，昏迷过去。意识最后一瞬，五只贪尸正整齐扑上，防御阵法发出即将崩溃的难听巨响。]
第三百零一卷 秦思瑶被休
[南楚城地下极深处，一座通体晶红，艳美绝伦的宫殿，全由还冒着淡淡火焰的炙热晶岩组成。楚夺被热得够呛，他往常最不喜欢来这里，但没办法，这次的事，太大了。“裴老是庶务峰内，唯一和我楚家交好的实权人物，这次合作，他却不幸在夺丹试炼里身死道消，再去一强援不说，裴家痛失守护，又见我楚家人反而全须全尾回来，肯定会迁怒……”说到一半，楚夺停住了口，看向前方炎晶宝座上的楚红裳。楚红裳随意斜靠在宝座上，惬意地享受着这里浓烈的地火气息，姣好赤足轻轻晃动，慵懒答道：“马屁拍到了马腿上……不过我也烦不了了，让神通去头疼吧……”又问：“那老狐狸怎么说？”楚夺回道：“老狐狸说试炼本就生死勿怪，裴老既然身死于内，连遗体遗物都要留待有缘，不许裴家人取回。”楚红裳坐直了身子，“这次虽然老狐狸在最后关头救了我们，但那梦魂引未免太强！元婴后期修士都中招，试炼还有什么意义？”“老狐狸说了，这试炼大阵，六十四个试炼之门中，会随机有一个死门，裴老只是运气太差。”楚夺顿了顿，“而且这次，若不是齐休本命功法全克那玉骨骷髅，坚持到老狐狸来，只怕我们都得死……”“齐1000休……”楚红裳想到自家做的幻梦，不禁心中一股羞意上涌，肯定被齐休看去了！真是丢人！要不要杀了他灭口呢？心中一动，抬手将头上一支九曲金簪拿下来，见楚夺眼巴巴地望着自己，分明想留下来一起看，丢过去个白眼，抬手就将他给扫出门去。一拍宝座，将出入口全数锁死，然后将宝座前方，聚火阵中的地火激活。双手拢住九曲金簪，口中低声诵念，不多时，金簪里探头探脑，爬出来一只红彤彤的小毛虫。“所知所见，都告诉我。”楚红裳吩咐一句，那毛虫便剧烈蠕动，最后吐出一滴五光十色的水珠，掉入地火之中。‘轰！’地火仿佛就像有了生命，雀跃、分合，渐渐如沙汇聚、开始奇妙的演变。天空、小山、尸群、众人，一处处当时景象再现，无半点遗漏，好一副流动的火之画卷。从齐休大叫阻止的那一幕开始……当然，火焰不能模仿出声音，只能从口型上勉强分辨。看到齐休果断点昏正欲自戕的楚夺，楚红裳美目低垂，露出哀伤神色，喃喃说道：“这些年，也苦了你了，让你一人，背负那么多压力。”还未伤感完，就看到齐休面对正作难堪幻梦，宽衣解带的自己，色授魂与地痴痴呆看。楚红裳顿时脸涨得通红，羞怒交加，一口气差点没缓过来，“色胚！好胆！死！死！”气得把宝座扶手都拍碎，才看到齐休终于回过神来，将自己点昏弄进小屋。长吁口气，如释重负跌坐椅中，“算他有点理智！”随后，便是齐休接连二十天一人爆衣浴血，独斗群尸的场景，楚红裳又看得美目异彩连连，齐休背影在她眼中，不经意间有些高大起来。最后，齐休拼死一搏，反被玉骨骷髅幻觉所制，\u63100025剑刺向自家脖子。“啊！”本来扶额静观的楚红裳，不禁双手捂嘴，失声惊呼，有那么一瞬间，开始替齐休担心一二。直到齐休昏迷过去，防御阵法被破，黄沙帝君突然出现，捏出个黄沙罐子，将玉骨骷髅和五只贪尸摄入其中，又随手丢进某口试炼洞穴……收起地火、毛虫，楚红裳呆呆想了许久，再次将楚夺召入。“呃……”一向风风火火的楚红裳，竟有些犹豫，“那个……齐休醒了吗？”“醒了，不过还只能躺着。”楚夺奇怪地看了一眼被拍碎的扶手，答道：“楚神通临走前，还去看望过，送了他点东西，当做这次救命的报答。”“什么东西？”楚红裳连忙追问，这齐休，可真是自家福将，即便齐云楚家想拉拢，也不能放手。“一面四阶古镜法宝，但器灵已失，还有些损坏。”楚夺说完，楚红裳失笑，“以北边老家的家底，送件废品，也亏神通想得出来。”“不光是件废品，应该十分符合齐休的需要，他对楚神通是连连道谢，就差从榻上滚下来磕头了。”楚夺提醒道，不过他还是老习惯，言谈间喜欢贬低齐休。楚红裳冷静想了想，“那就把我早年在开辟战争中得来的四阶通明灵龟内丹送给他，他结丹之后，不是要练通明经么？这个礼，肯定能压过楚神通一头。”楚夺应下，笑道：“我们这样，只怕会让他居功自傲，要不要叫过来，您先亲自敲打一番？”“也好。”楚红裳点点头，楚夺快走出门口，她忽然想起小山之上的尴尬事，“算了，还是不见了。”楚夺立定，转头递回来一个疑问的眼神。“呃……这齐休多年看下来，算是个嘴巴牢又知道分寸的，再敲打已无必要。”“等等\u30f8ff01还是见一见吧。”“算了，还是算了……”把楚夺支使得团团转，最后决定还是不见，连楚红裳自己，都快搞不清楚当下的心态了。……楚秦山，一片缟素。白晓生已逝，若不是为了帮楚家参加夺丹试炼，齐休正好能赶回来，看他最后一眼。白晓生前后在楚秦门做了几十年的传功教习，几乎所有弟子都得过他的教导，为人戏谑，没有架子，深受爱戴。外面扶灵回黑河峰的兽船即将出发，一身孝服的展仇不顾严禁入内的命令，跑入后殿，看到齐休一脸怒色坐在当中，下首坐着名齐云姜家打扮的金丹修士，秦思瑶也来了，虽然已经筑基，但老老实实低头跪在堂下，一声不吭，看不清什么表情。“掌门师叔！您和外公一向最好，怎最后一程，也不送送？”顾不得有外人在，展仇悲声质问。“出去！我这有要事，没看见！？”齐休连声怒吼，金丹掌风一扫，将展仇给推了出去。“也不知秦思瑶闯了什么大祸！被姜家金丹亲自押回娘家。”展仇心里想着，也知道自己冒失了，不敢再闹，和秦芷等人一路扶灵，回黑河峰将白晓生葬下。……骂走展仇，齐休手里捏着一纸休书，压制住脾气，对姜家来客温言问道：“就没有一点转圜的余地了？”姜家金丹脸色更是阴沉，指着秦思瑶，冷冷回道：“这女人做下不贞不洁之事，还被当场捉双，你还想我姜家如何转圜？！留她一命，已是我家老祖宽宥了！我这次押她来，若不是看在你家正在办丧事的份上，还真有心闹一闹，拆了这座楚秦山！”对方态度如此坚决，齐休又理亏，没辙，将秦思瑶当年结婚时，收到的姜家聘礼如数归还，在休书娘家长辈一栏里，签下自家名字。“从今以后，我们两家再无牵拖！不过……嘿嘿，在齐云，你们最好不要落到我姜家手上！告辞！”姜家金丹同样把当年楚秦门送过去的嫁妆丢还，丢下句狠话，便气呼呼甩手离去。结亲结出个仇家，看着跪在地上，抿着嘴一言不发的秦思瑶，气都懒得生，让她滚出去完事。匆匆展开金丹遁速，赶到黑河峰，把老伙计送入土，回来又被弟子们拉着，问起结丹大典该如何操办。齐休哪有那个心情，干脆门内门外，一切如常，不想再折腾这些虚荣之事。齐妆很快就要面临结丹，展仇也没多远了，这才是门中接下来几年的重中之重。齐妆年纪也不小了，而且她在幽泉地底被散魂多年，灵魂精神力极弱，结丹比齐休的可能性还要小，一切都得准备万全。安排停当，顾叹这个新任谋主，又谈起了山都形势。齐妆特别讨厌他，自顾自起身离席，回去闭门修行。罗小小说道：“我们这些年一直在关注山都局势，谁弱势，我们就会暗中支持一些物资，令他们保持均势，厮杀不休，这样便无力外顾。”齐休点头称善，顾叹想了想，这种办法算是上策了，不过他提醒道：“这样做，日后不管谁得了山都山，只怕都会恨我们入骨。”“这种事，终归会出个结果的，我们总之是隔山观虎斗，能争取多少时间，都是赚的。关键还是强壮自身，只有自身强大，对方心里再恨我们，也不敢有一丝不敬。”齐休做下决断，把琐事都丢给莫剑心夫妻俩，实在是有些累了，刚想回自家静室，却感应到秦思瑶在已荒废多年，自家四位妻妾生前居住的精舍之中打扫。叹口气，她再不省事，毕竟是敏娘她们生前最喜欢的干女儿，心中一软，转道过去，轻叩院门。秦思瑶开门，默不作声，闪身放齐休入内，脚边一只太极熊，一只千目蜘蛛看见齐休，都凑上前讨好卖乖。熊黛儿第二次强行冲关，失败身陨后，那只太极熊就一直放养在楚秦后山林中。虽然有人看顾，但肯定不会细心打理，秦思瑶回来，又把太极熊带在身边，睹物思人，齐休对她的气不由消了几分。秦思瑶虽已年近五十，但筑基之后，又回复了昔年绝美颜色，二十来岁少妇，经过这次大丑事，再没往年娇惯刁蛮的形色，说句话就眼中含泪，怯生生的。轻声细语，将事情始末一一道出。原来姜明荣仍旧困在练气，姜家办法不知想了多少，都没有用，还差点死于强行冲关。如今再不是当年的天之骄子，在族里更是没少受气。本来两人还算是同病相怜，互相依靠扶持，但秦思瑶筑基之后，姜明荣地位反变得没妻子高。他不知是急躁还是嫉妒，性情突变，不但接连纳些庸脂俗粉为妾，还对秦思瑶动辄喝骂，时常羞辱她是小门小户出身。四位干娘故去之后，秦思瑶在楚秦门中彻底失了靠山，齐休又不怎么待见她，她儿子在稷下城的天价学费，便再维持不下去。秦思瑶要面子，从来不跟人说自己在姜家的遭遇，儿子在稷下城呆不下去，齐休不许援手，楚秦门没人敢送灵石给她花销，便想到找以前自己的爱慕者之一，稷下城妫家的妫庆之借贷。秦思瑶生活苦闷，妫庆之又有心勾搭，两人一来二去，搞在了一起，没想被姜家有心人捉双当场。“妫庆之答应我了，他一直在等着娶我，掌门师叔，看在干娘在天之灵的面子上，就把我送去稷下城吧！”秦思瑶将自身遭遇说完，跪下哭诉哀求。]
第三百零二章 亲自来传功
[readx();楚秦山，一阶灵田。三种一阶草木正在开花时节，白色的养心草花，红色回春草花，蓝色凝气草花，布成三才阵势，鲜亮分明。一间草堂居于正中，里面传出浓浓的丹药香味。一名瘦弱的八、九岁男童，眼睛一眨不眨，盯着捣药的杵子，上下运动。药杵被握在一名中年大汉手里，大汉阔面短髯，长相虽然粗豪，但气质却极为恬静，专心捣药，一双手和女人的一样，细腻轻柔，草药慢慢被捣成糊状，被大汉倒入一个小小炼丹炉中。“我说……”看他做完这一切，小童刚想开口，大汉站起身子，根本不理他，大步往山下行去。小童死皮赖脸跟在他后面，清脆的童音接连响起，“你今年几岁了？四十有了吧！一天到晚炼丹捣药，还想不想筑基了？和你同年的潘家洛、明贞，都已是筑基前辈了，你难道不急？”一介练气二层的孩童，反倒老气横秋，关心教育起练气圆满的中年人修行大事。大汉被戳到痛处，加快脚步，小童没他步子迈得大，只有小跑跟上。“你们多罗家，就你一个登了仙门的，还不想着早日筑基，光耀家门，炼那么多二阶清心、回血、回气丹药，卖了又能攒多少灵石？”“就算你赚得不少，如何能和门里筑基弟子的地位相比？更别提阳寿差了快百年！”“多罗森！你听到我说的话没有？！”这小童已来了好几回了，多罗森被他烦得够呛，终于驻足开口，“你好生聒噪！一个沙家子弟，练气一层，跑来管我的修行，脑子是不是有问题！？”小童抱胸一笑，正要反驳，不防耳朵被一个人拎起，一看，正是自家那个便宜养父，白沙帮掌门沙飞。沙飞气得脸色通红，先给多罗森赔个罪，然后直接扒下小童的裤子，架在膝盖上，啪啪地打起了屁股。一边打还一边骂：“叫你个没上没下的惫懒货乱跑，还到处招惹生事，叫你乱跑，叫你生事……”小童倒是十分硬气，也不挣扎呼痛，而是一迭声叫齐休出来见他，又和沙飞顶嘴，说自己一定会记得这顿打，以后百倍奉还云云。远处亭中，两位修士将这一切，全数看在眼中。“这是你从东海带回来的孤儿吧？门里添副碗筷就行了，怎送给沙家抚养？”姚青有些想不明白，齐休怎能告诉他实情，推说这孩子本也姓沙，糊弄过去。齐休看着多罗诺被打，心中暗笑，也不急着去制止，而是和姚青谈起了白晓生身后之事。白晓生死后，姚青选择仍旧留在楚秦门，作为客卿，他将继承‘’的笔名，和万事知延续没有刀光剑影的战斗，姚青修行资质绝佳，却为了笔战，连大道都不屑一顾，十足十的痴人一个。不过白晓生的传功之责，他无心也无力承担。如此一来，门中弟子教育重任，又空缺了出来。“你自己为何不干？”姚青笑道：“你现在已经结丹，又善察心观命，论起知人识人，哪个是你的对手？只要把每个弟子发展大方向确定，不用花去多少精力，其余启蒙解惑之责，聘一两位积古稳重的老修即可。”齐休想想，也是个解决的办法，多罗诺那边被打得屁股开花，也差不多够了，命人去将他叫到自家静室，先解决他废本命修行的问题。“你这鸟人，可是故意的？”多罗诺痛得呲牙咧嘴，他对金丹齐休，反倒比对练气境界的沙飞有底气。齐休也不否认，帮他小屁股上好外用药物，笑道：“你搞错啦，我老早就查过，你这一门多罗姓氏，起源于太古时盘古界的大草原。而多罗森家的多罗氏，乃是罗姓改的，还是大周书院开发此界之后的事，和你同姓不同源，你操哪门子闲心？”多罗诺听完，却不想罢手，沧桑一叹，“也算是我一个寄托罢！”齐休知道这是他心中执念，和白晓生、姚青一心笔压万事知，和自己对楚秦门的心态，都是一样的，劝也无用。丢开手去，开始专心探察对方本命之物。虽然【见人性】对多罗诺无效，但探查本命的方法，世上有许多种，齐休金丹感应聚成细细一丝，游往多罗诺识海里直接查看。多罗诺这具身体只有练气一层，识海极小，一只青铜大钟孤零零地悬于识海空中，粗糙不堪，简单有些阳刻的钉纹，一粒一粒，按序凸起。虽然不甚精美，但周身散发出淡淡的守护和远古气息，肯定来头不小。各种观命书籍里都没有记载，的确是找不到同参之物的废本命。不过这对于拥有楚慧心秘传的齐休而言，不是问题，细细观察体悟许久，很快便想出不少诡代之物。多罗诺曾是筑基后期修士，而且有一手精妙的灵力花兽法门，见识自然也是绝佳，两人一番商量，定下诡代本命为二阶中品【伪轩辕剑】，取其和青铜古钟类似的荒古之意，同参之物也是一样。又准备了些替代方案，不过都用不上了，买来一把【伪轩辕剑】给多罗诺，又将【明心见性诀楚慧心改】传授予他，才一天一夜，他就感应到了灵力上涨。大道现出一丝曙光，多罗诺激动不已，回沙家之前，扑上来亲了齐休脸蛋一口。齐休一想到以前他那副胡须拉碴的老男人模样，心中犯恶，连忙用手把被亲过的地方擦干净。……藏经阁，内室。一名赤袍外门练气底层弟子，独自恭恭敬敬跪在齐休身前，面对金丹修士，掌门师祖，战战兢兢，大气都不敢喘一口，生怕行差步错，留下不好的印象。“嗯……”齐休收回【见人性】天赋，抚须沉吟，半晌之后才道：“你是我楚秦门中，唯一的毛家子弟，所以得自你毛家先辈的【毛氏无极功】传承，不需门内功绩点，就特许给你浏览。你学了好几年，苦功也下了不少，继承先祖艺业的心思可嘉，但……功法因人而异，无极功艰深无定，而且实话实说，这本经书有点走了偏锋，资质不是特别契合，最好不要修行。所以……”随手一捞，将藏经阁土系经书架子上，一本一阶【离山经】摄入手中，“这本经书倒是更适合你，拿去好好参悟修行罢。”外门弟子双手接过，自去更换功法修行，齐休又唤下一位进来。将门中百余位弟子一一看过，都各有一番敲打指点。齐休虽然不如白晓生那么会因势利导，令弟子发挥自身长处，也不如空问和尚，或者叫闻心教导下的根基牢固，心性自然。但他【见人性】天赋霸道，可以完全将弟子的思想、本命、长处短处等等全数摸透，然后对症下药，多数竟能药到病除。只是毕竟自己经年庶务，加上争斗、外务、修行等等事情繁重，见闻就不够广博，只在自家藏经阁里拿药，偶尔也会有失手的时候。随着时间的推移，他这个毛病也改掉了，还得了个传功郎中的外号，不过这是后话了。练气弟子最后一位，正是还未筑基的多罗森，他虽然号称门内练气第一人，炼丹一道也不差，但有同年的明贞、潘家洛筑基在前，现在的处境未免有些尴尬。而且多年不得筑基机缘指引，如今四十有三，苦等不获，必须作别的打算了。齐休左思右想，给他先制定了一个效仿当年莫剑心炼剑顿悟，筑基成功的办法。令他自己去寻一个极难的丹方，先什么都不要管，专心炼丹一道，最大限度的挑战自己，看看到时候能不能碰到机缘。若是再无法，只有开始做强行冲关的准备，这就是多罗森自己才能决定的事了。将弟子们修行大方向确定，其实也费不了多大功夫，门中庶务，齐休已久不插手，秦芷罗小小等人管理得也不差，索性丢开手去，任她们施为。……一日，齐休正闲坐看书。修行的功法，早定下是【通明经】，但同参之物和诡代本命还没有着落，所以目前仍没法修行。楚神通送给自己的四阶法宝【通明宝镜】，虽然没了器灵，而且还有不少损坏残缺之处，但加上楚红裳送的四阶【通明灵龟】内丹，器灵就有了着落。齐休准备趁着送秦思瑶再次出嫁，跑一趟稷下城，看能不能找南林寺炼一个法宝出来。忽然心中一动，走出静室，取下早一步去稷下城，为秦思瑶和妫庆之婚事打头阵的顾叹传讯。打开一看，不禁有些楞了，“什么！？这妫庆之竟然已婚？只同意娶思瑶为妾？！”]
第三百零三章 稳固金丹境
[readx();稷下城，高低错落，鳞次绵延的妫家众府邸，和城里其他热闹所在大有不同，清静低调，细微处却尽显奢华。妫庆之不过是妫家旁支，他家宅子藏在层层院落里毫不起眼，不大不小，比上不足，比下有余。“我承认，我是骗了她，那时候我被欲念所迷，脑子不清楚，鬼使神差，犯下了男人都会犯的错。你们想想，一个男人，遇到了少年时曾经爱慕，但却没有得到的女人，她容颜依旧，但被丈夫嫌弃、羞辱，走投无路，把男人当做救命的稻草，唯一的希望。如此情境，怎能教人把持得住，就是哄哄她，呵护她，说点好听的逗她开心，也不是不可原谅的。”“咳咳，责任，我是付不起的，我老婆是孟家学宫出身，元婴之后，难道叫我休了？”“我错了，我道歉，任杀任剐这话是假的，赔点东西可以。”“这事我一个巴掌拍不响，要不是思瑶跑来缠着我借贷，我也做不下这一出。姜家已经通过齐云派把这事跟我族里告过状了，我也吃了不少责罚。”“当然，要是愿意把思瑶给我做妾室，我还是……”一身黑袍的妫庆之，也已筑基，还是贵少年模样，面对到访的齐、姚二人，并不觉有多尴尬，依然滔滔不绝。“够了！好歹你也是读过圣贤书的！”姚青喝道。“就是因为我读过圣贤书！”妫庆之毫不示弱，“所以我选择直面本心，说我人渣也好，怎么都好，我就这么个想法，也没必要隐瞒，全告诉你们了。”姚青还要再说，齐休抬手止住，站起身来，平静地盯着妫庆之，半晌不吐一字。齐休目光并不狠戾，但仿佛能直视人心，令人有无处遁形之感。而且齐休多年绝命厮杀，不久前刚在试炼之地独斗群尸，杀气沉淀下来，没见过血的妫庆之哪承受得住。“哼！”妫庆之低下头，下意识躲闪掉对方如刀的目光，强撑道：“血流遍地，遇事用强，你还以为你们白山，是啥好出身不成！到我稷下妫家做妾，也不算是委屈她了，我话已至此，告辞！”一拱手溜出门，“咦？”才醒觉过来，“这他妈是我家啊！我跑出来干什么！？”……稷下城，落脚之处。秦思瑶大眼睛红肿不堪，正偷偷拭泪，看见齐休，满怀希冀站起身，轻轻一福。齐休见她脾气秉性，算是改了不少，心中一叹，问道：“你可愿意嫁给他做妾？”秦思瑶神色瞬间灰败下来，泪珠子又噗嗒噗嗒往下掉，“这事是我自作自受，他把我给骗了，人品还不如明荣呢，我何必刚出火坑，又往另一个里面跳……”她自己看得清楚就最好了，无法，齐休安排顾叹、姚青先行带她回白山老家，自己独自留在稷下城，还有两桩正事要办。一桩就是法宝的事，上次救了楚家人一命，他们的答礼不能说不丰厚，但法宝这种物事，可不是三阶、四阶法器，甚至那相当于一百张符宝的【黑炎凤翔杖】，也根本不能与之想比。上次楚神通在幻梦中所说，齐云派里，楚家已有些吃不开了，再加上秦思瑶的事，新得罪了姜家，找齐云产业制作法宝，齐休怕节外生枝。白山各地更不谈了，类似灵木盟等势力最高也不过元婴修士，还都在白山顶上，一帮子金丹做主，为了法宝，估计什么事都干得出来。东海外岛更不安全，上次反杀了明阳山三位劫道修士，和稷下城也闹出了点纠纷……想来想去，还是找南林寺，他们也是超级势力，又是佛家禅宗，一向声誉不错，应该比较靠谱。还有一桩，就是稳固金丹境界的事，需要找一处至阳之地，这种洞府，稷下城就有，而且开门承租。制作法宝也不是一天两天的事，两桩并一桩，看样子要在稷下城呆几年了。将几样物事递给一个颤颤巍巍，仿佛随时都能一头栽倒的老和尚，静等结果。“四阶【通明宝镜】，嗯……是个法宝胚子，坏了不少，可修。若是自备材料，还能便宜。”“四阶【通明灵龟】内丹，做法宝器灵算是契合，不错的。”“四阶【七彩幻珑晶】，竟有这么大一块，品相完美，不错不错。”“咦？这是？”老和尚拿起齐休在修补尸身上得来的鼓皮，举起来左看右看，竟然不认识。老脸微红，取过些鉴定法器一样样探看，最后说：“似乎是一种猿人之皮，不像是此界之物……”金丹练气宗师都说不出个子丑寅卯来，自然是好东西，齐休兴奋收好，专心和老和尚商量炼制法宝之事。终于搞定一切，头一笔下定款子就是一万三阶，还附带许多齐休自备的材料，四阶【七彩幻珑晶】也准备添加进去。那【七彩幻珑蛇】帮了不少忙，反被物尽其用，灵魂身体，通通被齐休和本命猴子吃干抹净，真叫一个不幸。姚青早已将齐休闭关的洞府定下，是稷下城附近的一处山峰地底，四阶上品温炎福地，价钱同样不菲。结丹前后，实在是花了门内不少，不过有齐休这么一个金丹修士在，楚秦门获得的好处同样很多。摸摸储物袋中信物，飞到地头，看见姚青、秦思瑶、顾叹三人正等在门口。“怎还没动身？”齐休看到秦思瑶面上露出一丝喜色，姚青和顾叹的表情则复杂得多，心中奇怪。一问才知道，原来柳暗花明，峰回路转，昔年三少之一，褚文道听说了秦思瑶的事，正好他妻子新丧，便找了来，表示不在意她的过去，要娶回家当正妻。褚文道本就是当年三少里，最入齐休眼的，要不是他不愿耽误学业，赶回了学宫，齐休说不定会做主，舍弃姜明荣，将秦思瑶嫁给他。不过褚文道家里反对的声音极大，他提出让秦思瑶低调进门，什么人也不请，什么典礼也不办，娘家人也不要来。姚青、顾叹二人将他家底细摸清楚，的确是这么回事，褚文道能顶住压力接盘，实属痴情难得了。秦思瑶都到现在这种地步了，自然不会不愿意，齐休便做主定下此事，还将本打算送给妫家的嫁妆翻倍，让秦思瑶带去褚家。……洞府之内，淡淡的地火温炎之气直入心脾，驱赶着齐休体内招惹鬼物的阴暗。稳固境界别无他法，乃是门平心静气，不断行功的水磨功夫。反正法宝还未到手，齐休丢开【通明经】，按照筑基时【六识经解】的行功周天，一遍一遍，忘却一切，无悲无喜。室内聚火阵上，一枚四阶内丹悬于空中，被烘烤得通红滚烫，躲在内丹之内的灵龟魂体已然苏醒，正惊疑不定地向外张望。南林寺承接制作的，不过是法宝胚体，降服器灵一关，必须要法宝主人亲自完成，因为器灵一旦认主，除非主人身死道消，就不会再更改了。不过乌龟一类灵兽，虽然性情温和，但生命力和忍耐力极为强悍，要想降服逼它认主，同样只有一个字，磨！闭关无日月，不觉已两年，灵龟魂体被地火折磨得不堪忍受，终于低头。而南林寺也把制作完成的法宝胚体送到。！！！！！！！！！！！！感谢兴尧大大在他书中做得推荐。我这本没上架，只有在这里打个广告了哈！修真门派掌门人，书号2081048也是掌门流，大家可以去看看。欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！]
第三百零四章 星遁挫武痴
[洞府之内，宝镜生光。椭圆形水晶般剔透的镜面，通明澄净，银色宝光覆盖，盈盈一层，虽然只是胚体，但已有些妙法庄严气象。周边装饰都是四阶甚至五阶材料，精工细作炼制，但看起来实在是过于朴实了，齐休从楚神通那里拿到手时，反要华美许多。也是因为南林寺乃禅宗偏苦修一脉，指望他们会在装饰上下功夫，根本不可能。镜子下方，有朵莲花底座，一样是素色，花瓣微微透点红润而已。翻转过来，镜子背面却大为不同，以整块七彩幻珑晶熔炼镀成，七彩繁光，如梦似幻，一眼望去，如堕七彩云中，定力不够者立时就会心志失守。这面通明幻镜，不光是法宝，而且关系到齐休同参大道，十分紧要，容不得半点忽失。一面银光闪耀，一面七彩疏影，齐休盘膝端坐，宝镜置于胸前，感觉正是自家巅峰状态，深吸口气，一指点出。内丹之中的灵龟魂体虽已被收服，但感应到齐休正把自己拖入到宝镜牢笼之中，依旧不肯轻易就范，一人一龟，立刻就拉扯起来。……与此同时，楚秦山。一位年轻男修，筑基后期修为，抱剑肃立于山门之外空中，淡青衣诀飘动，周身如宝剑出鞘，战意汹涌，气势逼人。再远一点，2000许多过路的好事散修和周边宗门修士，不敢凑近，只猥琐聚在一起，指点交谈。“这人是在干嘛？一介筑基后期修士，难道想要单挑楚秦门不成？”“不会这么楞吧？齐老祖刚传出结丹，这人就敢上门找事？”“就是，在这一亩三分地，楚秦门就是天！”“这人估计下场好不了！”此时人群里传来一声讥笑，一名年轻散修掏出本书来，指着里面一篇文章给众人看，十分N瑟，“你们懂什么？这人是百晓生兵器谱上，排白山筑基第十的崔元青！白山剑派根脚，怎会怕小小的楚秦门！”众人一看，果然是，纷纷又说，这楚秦门招惹到白山十大宗门之一的白山剑派，肯定要吃亏了。“切！一群无知之辈！”人群里一名黄脸大汉见有打脸机会，同样掏出本书，封面簇新，显是才出版不久，在众人，特别是刚才那年轻散修面前抖动不休，“出来走动，招子都放亮一点，抱着老皇历不放，是要吃大亏的！”大家又去看他的，刚看到封面，就爆发出哄堂大笑。“你这人，忒有意思，买了本伪作，就在这胡吹大气！”“是啊！白晓生都死了两年了，哪来的新版兵器谱，这买杂书啊，还是要到大坊市，正规大店里买！”黄脸大汉不防打脸打出了大笑话，急得连连争辩：“我就是在楚秦小店里买的，怎会有假！？这里面明明写着，楚秦齐妆是白山第十，这白山剑派崔元青，已经被挤到第十一了！不然，他怎会那么老远，找上楚秦门来！？”哪还有人信他。……秦长风赤袍闪动，顷刻之间飞到崔元青面前，拱手道：“齐妆师姐已开始准备结丹事宜，实在是不便和您比斗，还请道友见谅。”“哈！就是趁她还没结丹来的！”崔元青是个武痴，哪是那么好打发的，朗声回道，“她不管是陨落还是成丹，我岂不是要一辈子背个不如她的名声！”“何必为些许虚名，打生打死？”秦长风无奈劝道，根本无法理解对方的心理，心里直怪姚青那货。白晓生生前，虽然制定兵器谱名次十分公平，但独独会将楚秦门众人刻意安排得靠后一些，为低调计。没想到姚青继承‘百晓生’的名号后，宣称要内外一视同仁，大笔一挥，在最新一期兵器谱中，大幅提高了楚秦门众人的排名，特别是齐妆，一下子给塞到第十，这不，麻烦来了。“我跟你说不着！”崔元青求战心切，哪耐烦和他掰扯，冲山门里高声叫阵，“齐妆！齐妆出来！让我崔元青称称你这‘剑魔’斤两，够不够号称白山筑基第十！”他话语声中，用了几分灵力，声音隆隆，传遍四野。这下远处众人终于信了那黄脸大汉，又凑过去嬉皮笑脸奉承，讨要他手中新版兵器谱翻看。崔元青半天叫不出人来，干脆直接骂上了：“好个楚秦门，一帮子缩头乌龟，是躲家里生蛋么！？只敢派个弱小女子出来应付，亏你们还是一地之主！”他这一句小女子，立时戳中秦长风要害，他一生为这长相背负无数轻视，误会，已成了不能揭的死穴了。气得玉面通红，取出袋中星照斩雪剑，回骂道：“好个不长眼的东西，要想和齐妆师姐打，就先过了小爷这关！”小爷？崔元青仔细看了看他，才知道自己认错了，有些不好意思，赶紧道歉，“这位道友见谅，我方才不是故意，那个……那个你还是叫齐妆出来罢！你一个中期修士，打不过我的。”“没打过怎么知道！”天空参宿星闪现，秦长风遥及闪加上星闪两段突进，飞剑\u812b3031手祭出，直取对方右肩。“好胆！”崔元青不防他说打就打，来得还飞快，怒吼一声，赶紧御剑抵御，他常年排在白山筑基修士战力的前十，岂是易与，三两剑就将秦长风飞剑磕飞。“你先动手，就别怪我不留情面了！”崔元青知道远处有不少观众，有意显露自家实力，想玩个速战速决，御使飞剑，疾速向秦长风绞杀。他是白山剑派修士，自然修的也是剑道，一手御剑之术出神入化，立刻将秦长风杀得险象环生。围观修士们没想到这边几句话不合，真就动上了手，而且是白山有数高手的对战，纷纷大呼运道好，不虚此行。眼看实在是打不过，第二块土系乌龟壳都被几剑劈碎，自己根本沾不到人家衣袍半点。秦长风虽然刚在盛怒之下，但毕竟已非小毛孩子，不会贸然做取死的事情，天空自家本命星斗亮起一颗，然后抬脚一迈，立刻凭空消失场中。“这是！？”崔元青本来气机牢牢锁死对方，却没想到光天化日之下，竟然跟丢了人，惊得下巴都快掉了，“这是？星遁？”“正是！”天空参宿群星再亮起一颗，之前那颗亮起的同时黯淡下来，秦长风出现在崔元青背后，一剑刺出。修真世界，遁术至高，没有传承功法，全靠个人机缘悟性才能习得。而且这还不是需要因地制宜的五行遁之类，本命星辰虚影，配合星遁之法，简直就是一个任意进出的虚空之门，谁能杀死？“看我的！”崔元青毕竟是剑修，心志极为强悍，而且争斗手段丰富，凝神御使飞剑纠缠，同时抖手打出件黑云法器，黑云越长越大，越升越高，隐隐有将天空群星遮挡住的架势。这是对付星遁之法的最佳解之一，遮天蔽月，断绝人和星空的联系。“无根之雪！”秦长风看家秘技现于人世，自然不想首战便无功而返，尖声厉喝，将自家从另一个无根雪本命领悟得来的天赋技能使出。天空中无端生出许多白雪飘飞，一片一片的无暇雪花落到黑云上，越积越多，很快就压得黑云低头下坠，哪还遮得住群星之辉。“这！”崔元青脸色顿时漆黑，杀不死就算了，毕竟对方修为、剑诀、法器都差一大截，自家性命肯定无忧。但这次上门挑战齐妆，偏偏闯不过一个筑基中期守门的，传出去，可不会有多好听！偏偏还有这么多人在看着！崔元青又想了些辙，通通不管用，无奈，发了个狠，觑准机会一剑把星照斩雪剑击碎，趁场面还不算太难看，收势住手，又扯了个蛋，灰溜溜的走了。这下围观众人大哗，秦长风遁术之能自不用说，名声大震是肯定的。崔元青打平筑基中期的消息传开，引来许多以为他不强的修士轮番上门挑战，想把他从白山第十一的位置挤下去，也搏个虚名。崔元青给折腾得够呛，一年之后，姚青再刊百晓生兵器谱，他已落到第十五名了。不过这都是后话，此时稷下城的齐休也已经大功告成，一面灵力蕴动、宝光内含的宝镜终于灵器合一，圆融完满。心神投递过去，宝镜越缩越小，最后变成个小指甲盖般物事，停在齐休指尖。宝镜背面七彩光华也已隐去，需要时，可以使出一个七彩幻珑的幻像技能，和当年的七彩幻珑蛇差不多功效。宝镜正面，宛如潭无波之水，偶尔还能看到清澈水下，一只灵龟正在游来游去。“法宝，我终于也有法宝了……”齐休喃喃自语，虽然高兴，但也知道这法宝虽好，全靠温养，时间越长，威能才会越大。现在灵龟虽已成为器灵，但和宝镜胚体之间还十分生疏，无法配合，现在的这件法宝，除了一个幻象技能，可以说是毫无作用。喉头动了动，将法宝摄入口中，并不是是要咽下去，而是直接穿过上颚，进入识海。来了新玩具，本命猴子也十分兴奋，醒转过来抱在怀中，对着镜子中的灵龟直舔，吓得灵龟身子一缩，躲在了法宝最深处，再不敢出头。“你这惫懒货！可别再吞了！”齐休笑骂一句，略作休息，开始试着修行通明经。果然不出所料，有了货真价实的法宝在识海之内，终于不用观想诡代本命了，而是直接观想这面真实存在的通明幻镜，灵力再度开始缓慢增涨。从此以后，诡代之物由七窍玲珑心齐休密纹之类空想而出的物事，变为通明幻镜法宝实物，省却练气筑基时，同参和诡代本命不同而产生的阻碍，修行之路更加通畅。顺心遂意，齐休心怀自然大畅，结束闭关，和洞府主人会了账，出门就看到秦思瑶穿着一身白麻丧服，哭得梨花带雨，等在外面。]
第三百零五章 砸个稀巴烂
[齐云山，姜云峰内，一年一度的内门弟子****正在进行。擂台设在室外，一处风景如画的半山平地上，两名小童正一板一眼，御使着飞剑互相缠斗。今天进行的是练气期的初赛，并不很激烈，大多数来看的，都是孩子们的家长。齐云派向来不着紧争斗之术，哪家孩子赢了，哪家的输了，父母们都是一笑而过，随意站在擂台四周谈天，气氛十分轻松和谐。一位瘦得像根竹竿，下巴上胡须拉碴，颓废忧郁的青年男子，正侧身躲在远处树后，目光复杂地看着场中。“哟？这不是咱家姜炎，姜大少爷吗？”一个轻浮中透着揶揄的讨厌声音出现在身后，被唤作姜炎的男子听到，并不搭理对方，马上低下头，疾步往来路回返。“别急着走呀！”后方来人并不肯放过，跨步挡在了姜炎身前，他二十来岁模样，做外门弟子打扮，不过修为比姜炎高些，练气五层。“噢！对了！”像是想起了什么，手指着姜炎，挤眉弄眼，做出个假得要死的惊讶表情，“你不就是内门弟子吗？怎不去参加初选？！”姜炎依旧不答，像绕木头桩子一样地绕过对方，默默离开。“呸！”他越不搭理，这外门弟子越不肯放过，冲他背影啐了一口，大声骂道：“什嘛东西，在稷下城念这么\u5200091a年学宫，回来还是个练气二层，给老子那许多灵石，只怕都已筑基了！还，还什么红莲火单本命，妈的，废物！你老子也是废物！你老娘还是个偷野汉的表子，当这姜云峰上上下下，有谁不知道呐！？”一字一句，清晰地传入姜炎耳中，他气得浑身发抖，双手因为死命握拳忍耐，捏得指节发白，青筋都快爆开，目光里浓重的杀意一闪，便很快隐去。一路逃离，走到住处，看见屋门口等着一老一少，穿着和齐云本山形制稍有不同的齐南城道袍。这两人自己都认得，老头子是齐南城筑基修士南宫利，他旁边的明媚少女，便是自己的未婚妻子，南宫嫣然。南宫嫣然看到姜炎，神色十分冷漠，下意识移开目光，瞳孔深处透出一抹嫌恶。姜炎痴痴看着眼前的美人儿，毫无所觉，心中想起小时候在稷下城的往事，她那时候还是个小女孩，只知道跟在自己屁股后面，到处惹是生非。如今的她，已是少女初长成，又是筑基修士，道袍宽大，难掩玲珑有致的身材，面如皎月，脸带红霞，大大的眼睛凝望别处，怎么看怎么美。还有那柳眉轻蹙，带种筑基修士特别的高贵和淡然。几年之后，等到自己三十岁，她就会嫁过门来，成为自家妻子，相伴一生。想到这，姜炎心头一暖，微笑打声招呼，“你来啦……”只有面对她，才不用去想这两年从天而降的各种冷嘲热讽，明暗欺压，如地狱般难熬的生活。“怎不先告诉我一声，我好到门口去接你。”用着家常语调，平淡中透露出关心。“不用了，这次来是有事。”南宫嫣然给南宫利打了个眼色，便迈步躲到远处。“咳！”南宫利可就不会那么客气了，开门见山，从怀中掏出一张纸卷，在姜炎眼前抖开，老气横秋地说道：“看好了，这是你写给嫣然的悔婚约书，快签上名字罢！”“悔婚？我？”姜炎如遭雷震，一下子呆住，看看一脸冷峻的南宫利，又看向南宫嫣然，她正装作赏景，根本不看自己。虽然修为不够，又在稷下城过了多年纨绔生活，但姜炎脑子并不傻，反而是灵光过头了，一下子就全明白了对方的目的。看着约书里长辈一栏上，姜家元婴老祖和父亲姜明荣的大名赫然在列，知道无可挽回，忍住心中剧痛，接过南宫利手中毛笔，颤颤巍巍，在悔婚约书里签下自家真名。“算是识相！”南宫利冷哼一声，收起约书，回头招呼南宫嫣然离开。“等等！”姜炎还想和南宫嫣然说几句话，南宫利那肯给他这个机会，袖袍一挥，便将他击飞在地上，连滚数圈，十分狼狈。“一个废物！还在肖想我南宫家女子，告诉你……”南宫利指着地上跌得七晕八素的姜炎，“以后再不许纠缠嫣然，否则，就叫你生不如死！”姜炎躺在地上，死死盯着南宫嫣然，从对方的眼里，看不出一丝关心和同情，心中又气又恨，不知哪来的一股狠戾念头，豁出去了，大声喝道：“莫欺少年穷！”“你们今日如何对我，我发誓，来日定会通通报答！”“你们南宫家无信无义，行逼人悔婚之事，算什么正道君子！”……“你们褚家无凭无据，赶自家媳妇出门，算什么正道君子！”与此同时，明阳山势力内，褚家山门外，齐休正对着褚家诸位修士，还有些参与褚文道丧礼后，并未离开的周边修士，大声喝骂。褚文道的丧事，看上去才结束不久，许多凡人仆役正在拆除山门外高大的灵棚，还有些吊唁的修士正三三两两步出山门，准备各自归家，被带着秦思瑶来讨\3017u8bf4法的齐休给堵在了门口。褚家是儒门一脉，极重礼典和血缘，丧事想必办得极为隆重，不光有许多修士在，大量的凡人亲属也还呆在灵棚四周，总数足有千余人。数十位身着儒衫的褚家修士，呼啦一下，把齐休和秦思瑶围在当中，一名金丹老者越众而出，想必就是褚家家主了。“这门亲事，我本就不同意！”褚家家主刚死了家中天才后辈，哪会给齐休好脸色看，“要不是文道坚持，我怎会让你家这种刀口舔血的白山土匪家世，先前还做下不贞丑事的再嫁女子进门！”“听说她前夫，她儿子，明明都天资绝佳，家世显赫，却连筑基都不成！我家文道，金丹有望，前途多么远大，娶她没两年，就被克死了！这种母蜘蛛，我褚家难道还养着她，等着上天再降灾祸吗！？”褚家家主指着秦思瑶乱骂，目光中熊熊怒火，简直就像要把她烧死。母蜘蛛？齐休看看秦思瑶，半天才反应过来，因为母蜘蛛在生育后代时，会吃掉公蜘蛛，所以在某些地方，的确是不祥之物。而秦思瑶的本命，正是千目蜘蛛……“你家褚文道死于探宝时的意外，和我家思瑶有个屁的关系，怎么迁怒到她克夫头上了！”想明白，就更生气，齐休也指着褚家家主，大声喝骂，“子不语怪力乱神！不管思瑶过去如何，她嫁给了文道，就是你褚家媳妇，为了这种无稽的理由，赶她出你褚家的门，你学儒学到狗肚子了去了！？”有许多客人还在，都是儒门修士，这事说白了，是有点没理，可褚文道一死，褚家家主实在是不愿再将秦思瑶留在家中，干脆硬来，“我乃褚家之主！君君臣臣，父父子子，今天不和你扯圣贤大道理，我这个一家之主一言可决，这个媳妇是赶定了！滚！”“滚！”“滚！”“滚！”所有褚家修士纷纷拿出飞剑法器，同声大吼，就连那些褚家凡人和仆役，都一同参与进来，声震如雷，越吼声越大，越吼越整齐。面对此情此景，秦思瑶身体止不住的颤抖，脸色煞白，含泪扯住身前齐休的道袍。齐休也知道，这理是没法讲了，打肯定是不行的，铁青着脸，忍下这遭，准备把秦思瑶带回白山老家算了。把筑基修士往外赶，这帮儒生真是不可理喻。俩人刚一转身，褚家凡人堆里有个熊孩子，见自家得势，不懂事地啪起了小手，嘴里乐道：“噢！滚！真的滚！”童言无忌，听在齐休耳里却分外刺耳，忍个屁！不忍了！取出三阶大棒，当下就回转，也不飞行，直接徒步往那拆到一半的灵棚走去。“你！你想干嘛！”褚家家主没成想对方还真敢亮兵器，一时有些慌了，别看他贵为金丹，明阳山儒门修士，这辈子还真没杀人见血过。齐休久经厮杀，这次又动了真怒，身上血腥味冲天，褚家家主只敢指着齐休迭声怒骂，又命弟子们拦住。众弟子家人一拥而上，把齐休围得里三层外三层，挥舞着手中法器飞剑，摄于对方金丹威压，步步后退，没一个敢祭出的。齐休根本不理他们，一步一步，任他刀剑在眼边挥舞，毫不惧怕，只管闷头前行，直接走到灵棚左近，都没遇到真正的阻拦。二话不说，撸了撸袖管，又把道袍下摆掖到腰间，“喝！”突然一声暴喝，使了真言之力，将围拢诸人震得四散，许多修为不够的，直接给震瘫在了地上。用炼体大成后的肌肉之力，众目睽睽之下，直接挥舞大棒，一棒一棒，向那灵棚砸去。“嘭！嘭！”三阶大棒一砸下去，凡木俱化作齑粉，山下四周，上千人摄其威势，为之噤声。见齐休不是要动手杀人，褚家人和那些客人们纷纷松了口气。砸就砸吧，让他出气了却这桩事也好，要是动上手，以这种白山匪类的野性子，自家还不知道要死多少人。场中无人打头阻止，“嘭！嘭！”天地之间，只有齐休一人一棒，怒砸灵棚的声音。眼睁睁看着齐休以无比原始暴戾的方式，木屑横飞，生生将老大棚子砸得稀巴烂，诸家家主嘴巴动了动，终于还是没敢撂一句狠话。一地细碎。砸到无物可砸，觉得自己气也出得差不多了，目光森冷环视，每一个和他对视的人都扛不住，纷纷无声避开。欺负这帮软蛋也没甚意思，飞回秦思瑶身边，拉住她的手，“我们这就滚！”再次用了真言之力，震得刚刚恢复一点的褚家低阶修士们直接晕了过去。这还是齐休刻意控制，否则声波传到那些凡人跟前，只怕会将他们当场震毙。两人飞离一半，秦思瑶忽然挣脱齐休的手，回转回头，将身上麻布丧服扯去，对褚家人叫道：“还给你们！”白色丧服从天上飘飘荡荡落下，还未触地，已不见两人踪影。“哼！野蛮人！”褚家家主马后炮般骂了一句，正好丧服落地，发出轻微的声响，简直就像在打他的脸。齐休专心裹着秦思瑶往稷下城飞，不防胳膊被她一把揽住，像个小孩一般吊在身上，软得跟水一样的硕大****不住磨蹭。“掌门，你真帅！”她睁着大大的星星眼，定定看着齐休赞道。刚还哭得跟什么一样，这么快就变了脸色，女人的心真是捉摸不透，齐休无奈，只能翻个白眼。]
第三百零六章 楚红裳进阶
[南楚城，宴会过半。南楚门子弟，个个面泛红光，兴奋之情溢于言表。而许多前来恭贺的修士们，有的拘谨，有的随兴，有的自持尊贵，刻意远离人群，有的心怀倾慕，不时表现自己。林林总总，人生百态，楚红裳看在眼中，忽觉意兴阑珊，提不起精神。“没想到夺丹试炼的幻梦之中，使我彻底放下当年情憾，补完道心，一举进阶元婴中期……”“九百年漫漫人生路，这不过是又前进了一小步罢了……”“化神一途，还远得很，楚震老祖一死，我要想面对那层天花板，求个一搏的机会，只怕都会难之又难。”一想到这，楚红裳心中暗凛，爬得高，反而更能看清前途的渺茫，道心要不能越磨越利，就会被心魔蒙蔽，永远失去天机。虽然一切都隐藏在冷若冰霜的美艳外表之下，但短暂的失神，仍然被有心人捕捉到了。“红裳可是在忧心进阶化神的灵地之事？”南宫止风度翩翩走到楚红裳身前，特意把两人距离，拉得比平辈之交近一点，既透出一丝亲昵，又不显无礼。“早几百年就和你说了，只要你答应和我携手，齐云山七阶秘境的五十年使用之权，就是我的聘礼……”楚红裳止住心头的厌恶，拿话支开，南宫止也不纠缠，洒然一笑，回\u8ea2000b归席。忽然看到那齐休在门口大方出现，正带着一个风姿绰约，面有媚态的绝美女子往他家楚秦门的席面走去，半路上被南宫止叫住，两人嘀嘀咕咕半天，不知说了些什么。心中莫名大怒，立刻招手，将齐休摄到身前，“你怎晚到这许多时候！不是说只愿意娶一个两情相悦，携手大道的真正道侣吗？那女人是谁？！南宫止找你干嘛！？”传音入密，一连三问，语气一问比一问急。等齐休老老实实，把怎么从稷下城返回，如何半路听到自己进阶的消息，才折道转来南楚城的行踪说了。又表明秦思瑶的身份来历，还有南宫止找他，是因为南宫家想将一名族中女子，嫁给不久前因为星遁绝技，名噪白山的秦长风。歪头细听，虽没听出什么问题，但偏偏就是看齐休不顺眼，揪住他迟到这点，没头没脑地骂了半柱香功夫，才放他入席。……齐休平白挨了一顿臭骂，直感莫名其妙，转身入席，看到齐妆只偏头和身边的秦小锤说话，放任秦思瑶尴尬地陪坐一旁。知道这是她还在记怪当年北丁申山，姜明荣和顾叹所做之事，对后来仍执意要嫁给姜明荣的秦思瑶，也一并不待见。“你怎来了？这种礼典之事……”齐妆终日修行，又不参与庶务，理不理人都无关紧要，关系疏远就疏远，没多大问题。不过她结丹在即，为何替门中参与贺礼琐事，令齐休有些意外。原来齐妆结丹之期已定，地点就挑在了南楚城的四阶洞府，所以这次楚红裳进阶元婴中期，她一是代不在门里的齐休来贺礼，二是特意来向楚红裳当面道谢。“定了就好，定了就好。”齐妆结丹，齐休自然关心无比，里巴索，问这样东西准备好没有，那样辅助结丹的物事带来没有之类。把齐妆搞得烦了，反问起方才之事，才算止住他这个话痨。“也没什么，就是南宫家族，想要与我家联姻。她家把一个叫南宫嫣然的筑基初期女孩儿，嫁给我家的秦长风，条件是我家必须出人，陪他家去探一次遗迹，我还在考虑。”“什么！”一旁的秦思瑶听到齐休这话，忽然娇躯巨震，“掌门刚说那女孩叫什么？！”“南宫嫣然，怎么了？”齐休和齐妆对视一眼，对秦思瑶的反应十分奇怪。秦思瑶泪如雪崩，当场俯桌哭了起来，“南宫嫣然，是老早给我家姜炎说好的亲事啊！下了定的事都能悔掉，我可怜的孩儿，还不知在姜家过得有多苦……”姜炎这纨绔子弟，齐休就更没好感了，但禁不住秦思瑶苦苦哀求，双手一摊，“他也不小了，又被姜家养在深宅里，想帮都不知道怎么帮！”秦思瑶求人功夫，堪称一绝，当年将敏娘和黛儿的体己都求空了，齐休也难顶得住，想来想去，想了个随便意思意思的办法。……一个多月后，姜家在黑河坊产业里的一名外门知客，结束了差事，回山修行。“小二回来啦！”“回来啦！”一路和认识的外门弟子打着招呼，朝着自己的居住走去，行到一个偏僻岔路，见四处无人，突然转道，往姜炎居住的小屋走去。姜炎如今在姜家倍受冷遇，就连住处，都给安排到比外门弟子还差的无人山中，连个小防御法阵都没有。叫了半天门，姜炎却不在，“给他送东西容易得罪人，既然他正好不在，我索性不露面好了，反正东西带到就得。”知客心里想着，推开虚掩的门扉，看着里面四壁徒徒，笑道：“这小子，也有今天。”从怀里掏出一个小储物袋，四下里找找，找到角落里一座蒙满灰尘的小炼丹炉，\21dbu5c06储物袋塞了进去，完成别人托付之事，便悄悄原路返回。……入夜，姜炎结束了一天的辛劳，拖着疲惫的身子回到居处。他已经被正式转为外门弟子，安排庶务的执事又有意欺凌，每天要做的事都是极为繁重。人在屋檐下，姜炎终于丢开少爷的心思和做派，任劳任怨硬抗下来，面对任何侮辱，依旧只是默默绕开。劳动使人沉淀，本来颓废懒散的他，如今已沉稳不少，身体也变得更壮实了，在外门里，还交到了几个说得上话，一样受欺负的真心朋友。“齐南城南宫家！将来我一定会报受辱此仇！”“南宫利！南宫嫣然！终有一天，我一定要你们仰视我！我一定会做到的！”恶狠狠地给自己打了几句气，便收摄心神，开始认真修行。不过练气第一槛，却怎么也渡不过去，怎么专心用力也是白搭，气得伸脚一踢，误将小丹炉碰倒，不料掉出来个小储物袋。“这是什么？！”姜炎惊疑拾起，将里面东西一一取出，“丹药！灵石！法器！飞剑！”惊喜得连声音都变了调，内里每一样，都是正合自己现在用的！“还有功法！”翻出一本无皮书册，粗略看过，竟是由黄庭经引申而来，运功路线十分简单粗暴。虽然里面说，练习此功，有走火入魔的危险，但天降玄功，如今迫切需要变强的姜炎怎能不练！“不过，是谁送给我的呢？”姜炎想来想去，想到那被赶出门去的娘，摇摇头，将这个念头打消，最后把目光，投递到倒在地上的小丹炉之上。这件丹炉，是他在小屋周边泥土里无意踢到，才捡回家的，外表极为朴实，虽然看起来是个再普通平常不过的一阶丹炉，不过自己偶然得之，别有神妙也说不一定！？浸水、打入灵力、放入灵石，试了无数手段，都不见效，姜炎眉头拧成了结，拼命回忆，“这丹炉我捡回来已不少时日了，为何偏偏今日吐出这许多东西？”想了又想，一下子惶然大悟，昨天自己干活时，手受了外伤，后来不小心碰到丹炉，血沾上去了一点！“原来如此！难道是要以血为祭！？”姜炎大喜，赶忙咬破手指，往丹炉上滴了几滴。……秦思瑶有心打探，很快得知姜炎进阶练气三层的消息。将自己打扮得美美的，敲开了齐休静室的门。看到面前的男人，脑海里浮现当日他替自己出气，一人强砸灵棚，将褚家千余人视为无物的英姿，心头再添一分火热。做出柔柔弱弱的样子，轻轻福礼，将姜炎进阶的事禀报。“那就好，不过日后这忙，能不帮就不要帮了，站不站得起来，一切都要靠他自己。你也不许偷偷去送东西，切不可和往日一样，再惯坏了他！”齐休敲打一番，再次闭目。秦思瑶却不肯走，凑上前请教起修行上的问题来，齐休自然有问必答。说着说着，她娇躯便越靠越近，都快坐到齐休怀里去了。“你这是干什么！”齐休哪还不知道她的小心思，轻轻将她震远一些。“你若还想嫁人，看中哪家修士，或者门内弟子，都跟我说。”“掌门师叔！”秦思瑶大眼睛下起了水雾，“褚家人的话你也听到了，我这个母蜘蛛，再不想什么嫁人的事，就算克夫一说当不得真，再受一番折腾，又有何意义！不如……”她娇滴滴跪下，“不如终老门中，您待我，就像当年对待h儿一样，我就满足了。”“h儿？”齐休稍一转念，就明白了她话中所指。目光深处闪现一丝厌恶，摇头骂道：“你消停些罢！”]
第三百零七章 击杀不长眼
[天气热得怕人，盛夏酷暑将原白山深处某地，烤得焦干。又没有风，坊市外的一切都仿佛失了生气，只有参天树木，疲惫地立着。一名粗豪汉子在客房内闭目歇息，要是齐休看到，一定能认出，这人就是夺舍前的多罗诺。不对，齐休不可能看到，因为这个‘多罗诺’，就是齐休本人用身随意动易容的。不但改了面容，这次齐休还用幻珑真意天赋，在识海里幻化出多罗诺原来的本命，伪装得更为彻底。变成多罗诺，也是迫不得已，以前筑基修为时好糊弄，随便变体伪装即可。如今齐休已是金丹修为，白山这地界，金丹修士无一不是名动一方的人物，不能和稷下城、齐云山那些金丹多如狗的地方相比，若是贸然出现一位面生的金丹修士，肯定会招人猜忌。多罗诺怎么说当年在博森城周边打混，薄有凶名，多年之后，以金丹面目再次出现，也说得过去。有了来历根脚，就不会被人特意盯上。这间坊市，乃是开辟战争后，九家新晋金丹宗门之一开设，位于原白山深处最边缘，与之交界的，乃是新接壤的蛮荒之地。出了坊市往南不多远，就是斜斜的大下坡路，延伸极远，此处蛮荒之地叫做‘醒狮谷’，因是一只化神境界的元晷咽领地而得名。\u20008fd9只狮子可比白山深处原来那只母象要嗜血凶恶得多，所以敢进入‘醒狮谷’冒险、亡命的修士极少，坊市当然就很凋蔽，空有类似当年博森城的地理位置，却没有博森城当日的繁荣。齐休来此，是收到了赵瑶通过神秘送信人，再次传来的密信，又来要东西了。她能逃过开辟战争，找到新地方躲藏生存，齐休自然是开心的。不过一路上齐休也在想，如果既能知道赵瑶安全，又不用再产生纠葛，相忘于江湖，也许对双方而言，才是最好的结果。可惜入了魔的赵瑶，根本没有自制力，这次她来信索要的大量的锦缎、布料、胭脂首饰等女人日常之物，大部分是凡俗出产，对修士来说，一文不值。却必须劳动齐休这个一方之主，金丹修士亲自送货，也是令人无奈得很。坐在室内，使用全知天眼，就能将小小坊市一览无余，除了主人家的守备修士，大部分冒险者是御兽门修士，他们最懂得在蛮荒兽海中的生存技巧，结成一伙一伙，进入醒狮谷，抓捕大量活的灵兽、凶兽，带回御兽门饲养。作为最早一批醒狮谷的冒险者，开辟战争后的这些年里，御兽门低调着攫取着谷中的第一桶金，从未有冒险者涉足的蛮荒地界，不知有多少积年灵草，珍惜兽类，统统任人予取予求。御兽门极为排外，整船来，整船走，根本不与别家修士合伙探险，也不知道他们从中赚了多少。当然，这种甘冒奇险的利益，也只有驯兽、御兽独步天下的御兽门敢来挣。九家金丹宗门由于受三代制的保护，又是初来乍到的势力，所以十分保守和封闭，御兽门这种从不招惹外人的超级宗门他们自然放心，但对白山散修，却戒心极重。齐休被明确告知等待核实身份，居所外面，更时刻有人盯梢。早知道，就不经过这处坊市打探路途，直接进谷了！齐休算盘打空，悔得不行，把当年博森城的经验套用在这，没想到立时吃瘪。时间根本耽误不起，楚秦门与南宫家族联姻的事，大体已经定下，只等联手探宝之后，秦长风和南宫嫣然就将完婚。当年灭刘家之时，南宫止给过一纸文书，避免了当地齐云修士插手，楚秦门算是欠他一个人情。齐南城南宫家是有化神修士的超级家族，而且楚秦门白赚一个筑基媳妇进门，于情于理，都没有拒绝对方主动联姻的可能。“不能再等了！”齐休想明白，大大方方在坊市中闲逛，抽个空子，突使遥及闪，冲出坊市，笔直南飞。醒狮谷边缘地带，没有什么强力的凶兽，感觉走得够远，朝来路忽然回转，将盯梢者给揪了出来。对方也是个金丹初期修士，紫袍高冠，中年模样，被齐休发现，也并不惊慌，立刻打出道传讯焰火，然后手执飞剑，大大方方，微笑以对。“出了你家地界，还一路跟随，道友不嫌管得太宽了吗？”齐休粗着嗓子，冷冷盯着这人。“嘿嘿，我家分封三代，受了大周书院大恩，自然要负责一方平安，不教歹人进入醒狮谷逃避追捕。”紫袍金丹振振有词，根本不惧，他是在开辟战争的死人堆里爬出来的，身上杀气不比齐休弱上半分。“你哪一只眼睛看出我是歹人了！？”“不是歹人，那就等我家查明根脚，再走不迟！”“你！”没想到碰到个不长眼的，被纠缠得烦了，齐休心底动了杀机，一跺脚，装作拿他没辙，回头继续赶路。紫袍金丹牛皮糖一样继续跟上，这次连行迹都不遮掩，也不知道他一家受三代分封制保护的宗门，最高不过金丹后期修士，哪来这么大管闲事的动\u5220d69b。“既然你自己作死，那就怪不得我心狠手辣了！”齐休目光一冷，故意飞到处没有树木遮挡的开阔湖面上方，按下剑光，噗通一声直入水中，趁机从储物袋里，摸出一个小葫芦。紫袍金丹不屑轻笑，此湖清澈见底，水也不深，齐休在里面潜行，根本逃不过自家双眼和感应。但还是小心谨慎，不敢轻易跟下水，而是缓缓飞在湖面，倒要看看这人想干什么。太阳毒辣，照得泉水波光粼粼，紫袍金丹正在飞行，忽然发觉一道波光不对，再想反应，已经距离颈脖不远。那道无形波光被他护体灵力一弹，抵消大部分威能，护身法器灵光闪现，终于将其兑作虚无。“这无形剑气好生诡异，还好破不开我防御！否则小命不保！”还没来得急庆幸躲过一劫呢，一座金石巨山当头砸到。紫袍金丹大怒，这散修真敢跟自己动手！背后紫霞云雾大现，一指点出，紫雾就将山峰托起，虽然无法久抗，但缓那么一瞬，就已达到目的，人刚从山峰阴影中闪出，暗金大棒又来。飞剑架住一招，哐啷断成两截，取出件防御法器，再次一触即毁。“这法器好强！”紫袍金丹连失趁手法器，再没有方才的笃定，转身想逃时，看见后面的路被一只巨大飞蛟堵住。“御兽！？你是御兽门的人！？”失声惊叫。这么大一只飞蛟！这可是蛟啊！白山谁有？谁养得起？怎能不教人往御兽门身上想。才犹豫了那么一会，大棒又至，一击强过一击，紫袍金丹奇招迭出，无奈被人通通以力破巧，憋屈至极。所有能用来抵御的招数都使完了，被幻山沉海棍震得手脚酸软，灵力散乱，心中激起一股狠劲，紫霞云雾将大棒一裹，人笔直朝对方扑去。“哼！”忽然一道真言之威，骤然罩下，紫袍金丹周身灵力一滞，被大棒轻松挣脱紫霞。“横扫！”又是一声真言冷喝，大棒横扫而来。“雾变！”紫袍金丹还有保命招数，全身虚化为一团紫雾，大棒打上去，发出沉闷的声响，如中败革。紫雾散开，紫袍金丹虽然用天赋技能抵消大部分灵力攻击，但被大棒的重量磕得大口吐血。“不要，不要打了，你提条件罢，别杀我！”人都打不过，更别说还有只压阵的巨蛟，艰难抬手摆摆，做出不再防御，任人宰割的架势。此时的他，还道别人真不敢在自家势力旁边，取人性命呢。齐休故意收棒，趁其大喜过望，戒备放松之时，左手一记藏了许久的劈空掌，直接把对方头骨轰得稀烂。“别说我是一方之主，重宝加身，就算是个平平常常的白山散修，既然敢闯醒狮谷，你肯定也打不过！何来自信，一路追逐。”看着地面这具战力、战意都比想象中弱很多的无头尸体，齐休冷冷说道，然后伸手一招，正在天空中摇头摆尾的巨蛟化作一面七彩，一面通明的宝镜，疾速飞入口中。四目环顾，平静的小湖已被蒸发干净，周身大地支零破碎，到处都是裂口，花草树木全部以接战地点为圆心，向四周倒伏。“这就是金丹对轰的威力么……”上次独斗群尸，虽然比这激烈紧张万分，但试炼之地本就是黄沙混沌，还不觉得什么。这次，如同一个丑陋的大疤痕，被留在本来安宁祥和的自然之中，特别的直观和触目。摄过储物袋，再将尸体处理干净，远方山中已经传来兽类不安的嘶吼声音，齐休不敢久留，向自家真正的目标地点飞去。]
第三百零八章 谢礼长生苔
[醒狮谷，密林之间。齐休抿着嘴，高速飞行，满脸无奈。小小一只黑鹊灵鸟，就有相当于金丹中后期实力，在他身边穿花乱舞，跟上齐休还犹有余力，遁速十分惊人。这种灵鸟应该算是短喙黑鹊的一个变种，灵兽属，叫做‘小黑’，是赵瑶逃离白山深处时，同路遇见的伙伴，感情极好。不过它，或者她只有相当于五六岁女童的灵智，奶声奶气，说着各种稀奇古怪的话题。比如是不是外面的人类男子都和你穿得一样，路上的花好不好看，远处那座山峰是哪只凶兽的地盘，它和领地旁边的某只野猪不对付等等等等。齐休被吵得不行，只好稍稍把头偏过去，随口敷衍。赵瑶来信中说，她在这里生活，全靠一只相当于元婴境界的四阶人面纹蛇庇护，小黑也是如此。“到了！”小黑对齐休的冷淡毫无所觉，热情地将他引进一处三阶灵地，然后钻入蜿蜒曲折的蛇洞中，才半人点高，齐休只有小心平飞，才不至于撞到洞壁。摸黑一路向下，内里越来越潮湿，混和着动物骚臭和植物腐败的气味扑面而来，刚进入大一点的空间，当年给赵瑶带着的简易幻阵光芒乍现。“黄大哥！”赵瑶等在阵外，容颜和走时毫无变化，身上兽皮仅仅遮住几点隐私，对化作多罗诺的齐休调皮地眨了眨眼睛，一下扑到怀中，大哭起来。这是两人的约定，齐休装作赵瑶的大哥，化名‘大黄’，而赵瑶对这些兽类伙伴，则化名做‘小红’，这样便不会暴露楚秦门的根脚。虽然齐休对自家的化名颇有微词，但入了魔的赵瑶不是个讲理的好对象，捧起她的脸，看到瞳孔之中依旧邪红闪耀，心中暗叹口气。赵瑶暗暗示意噤声，拉着齐休先去见此地主人，地洞大厅里一只已经开始化形的蛮荒古兽，人面纹蛇。人面纹蛇这种天生就带有一丝人类气息的古兽，和其他灵智开化极慢的蛮荒古兽不同，虽然现在还是元婴期，但面部已经开始往人类面貌转化，蛇瞳之下，已经有鼻子嘴巴的雏形，面部斑斓蛇皮也已开始退化成人类肌肤，胸脯像成年女性般略略鼓起，一双手软软耷拉着，还不能正常使用。它穿着齐休以前给赵瑶的二阶法袍，长长的蛇尾拖在地上一甩一甩，见到有客人来，只淡淡点了点头，一对碧绿蛇眼，就贪婪地盯上了齐休腰间的储物袋，口中发出嘶嘶的吐信声，似乎还不会说话。“我大哥对我最好了！这次肯定带了许多好东西来！”赵瑶赶忙示意齐休将带来的东西拿出，都是女人的衣物、首饰、胭脂，还有花色繁多的绸缎布料，一倒下来，满室宝气彩光，虽然都是凡俗用物，但哪个女人不爱这些呢？人面蛇红信一吐，各类衣物布料就悬浮在空中，赵瑶凑到她跟前，一一解说。“这个啊，叫做碧珑纱，这个叫雨过天青，这是胭脂粉，你看看，这件大红的好不好看？”赵瑶将一件件鲜亮衣物拿到人面蛇面前，对照她身材试来比去献宝，人面蛇眼睛眯成了一条缝，蛇信连连舔着嘴唇，像个小女孩般高兴万分。\u30100000小黑现在还是只鹊鸟儿，化形还不知要等到什么时候，看着两个试衣服的女人，人性化的眼神里流露出深深的羡慕，叼着一只破破烂烂的小镜子，到人面蛇面前让她对照验看。一人一鸟，看样子都是这人面蛇的附庸下属，地位应该介于侍女和闺蜜之间。齐休趁他们注意力全在衣服上，偷偷打量四周，这里湿气浓重，到处爬满青绿色的苔藓，加上用未经处理的兽皮简单做成的榻不是榻，窝不是窝的小巢，还有些生吃剩下的兽类骨头，随意丢弃各处，许多食腐虫蚁爬满上面，赵瑶等人浑然不觉。环境如此，可见赵瑶已丧失了人类的部分本能，比二十多年前分手时，入魔只怕更深，更接近兽类了。人面蛇终于挑中一件翠绿宫装，可能是想穿上身看看，半人半蛇的脸部显露出些微红晕，朝齐休看了一眼。“咯咯，瞧我这脑子，竟然忘了我哥是个大男人。”赵瑶巧笑嫣然，对小黑说道：“去，把我哥带去帮小玲妹妹看病。”小红、小黑、大黄，还有个小玲是谁？齐休对赵瑶取名字的随意态度有些无语，跟小黑一路往里走，推开石板门秘宝被做成的小小门户，进入间不大石屋。这里就正常得多了，低阶矿材做成的石屋内，石桌、石椅、石榻应有竟有，配色和谐淡雅，甚至还有面古琴搁在石几上，旁边有座小香炉，燃起一线清香。榻上睡着一位病美人，虽然清瘦得厉害，但依然能看出天香国色，应该就是此屋主人。从这小屋来看，倒是比赵瑶的品味和理智都要高上许多。齐休一走近，便闻到浓重的病气弥散，隐隐透出人之将死时的独特腐败味道。“这！”看清对方容貌，齐休心里大惊，不是因为榻上人之将死，而是这病气和病人，都是自己记3116忆里十分深刻的，病气是奈文家的家传病气，榻上之人，正是奈文霖！当年楚秦山外大战，奈文霖被擒时，赵瑶已然昏迷过去，所以两人并不认得，可是奈文霖认识自己，如果动手将其救活，她肯定还会来找楚秦门报仇的！这奈文霖当真命大，没想到也逃到了这醒狮谷，和赵瑶一道被人面蛇收留。小黑在旁边盯着，齐休不好犹豫太久，装作探看一番，往昏迷中的奈文霖嘴里塞了几枚无害的回血回气丹药，便告退出来。回到大厅，人面蛇已经换了衣服，见齐休再拿不出啥‘好东西’，就懒懒地不愿搭理，眼皮子耷拉下去，昏昏欲睡。赵瑶也同样，换了件大红服色衣裳，还是当年那个美魔女，拖着齐休的手，在蛇道里蜿蜒穿行，到了一处水泉边。“远行疲累，到水里洗一洗。”赵瑶风情万种地勾了齐休一眼，刚刚穿上身的衣物尽去，赤条条钻进了水，荡起圈圈涟漪。“怎么不下来？”赵瑶远远探出头，回头看齐休背转身杵在原地，轻笑道：“下来罢，水下面好说话，不信？你看看我的眼睛。”齐休回头看她的眼睛，果然恢复了清明，机不可失，合衣沉入水底。赵瑶玲珑曲线，在清澈水下也是一览无余，绕着齐休，像只人鱼一般欣喜游动，用自己的身体语言，表达再见时的喜悦心情。两人先互相告知对方近年的情况，听到秦思瑶婚姻不顺，赵瑶倒不怎么觉得遗憾，女儿不管如何，日子过得比她这与野兽为伴的母亲还是要强多了。所幸这些年她得了人面蛇的庇佑，只要不出周边范围，在这醒狮谷也没啥危险，大多时间，都在修行中度过，身上杀气都减弱不少。见她一路顺遂，齐休也觉万幸，又将奈文霖的根脚告知，这次赵瑶终于动容。“不管如何，你还是救救小玲罢！她虽然心怀仇恨，但与我俩在逃亡路上相依为命，同甘共苦这么多年，我舍不得她就这么死去。”赵瑶一番苦劝，齐休想想，自己现在扮成多罗诺，对方不可能会认出自己，救她一条命不难。可奈文霖如果日后还要复仇，齐休虽然不怕，但若是她专拣外面落单的楚秦弟子杀，只怕自己悔都要悔死。思来想去，定下个两全齐美的办法，反正奈文霖现在明显是被病气反噬，干脆用当年姬信隆收服病气团做成的祛病功德幡，直接抽空奈文霖身上病气，这样虽暂时救了她的命，但只治表不治里，若是她想重新修炼，病气继续积累，最终还是难逃一死。若是她选择保命，虽然性命无碍，但一生修为算是尽毁了。两种选择，最后对自家都无害了。齐休打定主意，取出那杆得自姬信隆的祛病功德幡，幡到病除，第二天奈文霖已能下地走动，只是还有些大病初愈的虚弱，拖着单薄的身子，怯生生地来和赵瑶所谓的大哥，‘大黄’道谢。齐休自然说不用，眼看目的达成，立刻告辞。人面蛇忽然示意齐休等等，转身游进了一条岔路洞中，不多时，取了一样东西回来。“长生苔！”赵瑶看到闪现着微弱毫光的青青苔藓，不禁失声惊叫，羡慕地看了齐休一眼，偷偷示意快点收下。“这是？可以增加五十年阳寿的大还丹主药之一？四阶长生苔！？”齐休听到长生苔的名字，心中也不能淡定了，对修真者来说，阳寿可是多多益善的啊！人面蛇看看俏立一旁，还病怏怏的奈文霖，再看看齐休，将悬浮空中的长生苔往前送送，直接用精神力传递过来一分感谢的意思。“那……我却之不恭了！”齐休再不推脱，恭敬收下。他冷眼看下来，这人面蛇倒是真心和赵瑶、奈文霖交好，在古兽中，算是个异数了。她们如果能躲在这，一辈子不接触人类的杀伐阴谋，说不定真是件大好事。只是这样的日子，又能过多长时间呢？赵瑶和奈文霖两个人类可能活不到那一天，但古兽寿命悠长，醒狮谷已经和人类地盘接壤，这人面蛇终有一天，会面对血腥的开辟战争的。看见齐休要将长生苔收起，赵瑶眼珠子一转，阻止道：“大哥何不就在此地把长生苔吃了？此处还产几味配药，融合在一起，不比外面的大还丹差！”人面蛇的碧绿蛇眼眯成一条弯弯细线，连连点头，又让小黑飞到里面取了几样草药出来，然后直接祭出自家内丹，用丹火将几味药和长生苔炼融在一起，做了个大大的粉红色丸药。齐休察宝光都看不出这丸药的来历，心知绝对是好东西，再不假模假样推辞，一口吞下。“哈哈哈！”赵瑶见状，忽然憋不住，笑得前仰后合，推着苍白俏脸忽然露出抹艳红的奈文霖，朝齐休袅袅婷婷走来。“你们！”齐休感应到药力化开，体内立刻如春风拂过，生机勃勃，马上感应到自家阳寿定有不少增长，虽没到大还丹的五十年，但也差不多远。还没来得急大喜道谢，下腹忽然像是被熊熊热火灼烧，生机乱冲乱撞，自家神智忽然开始弱化，一股野兽般的戾气腾然升起。“小红你这婆娘！”知道这味药里面，肯定加了促情的东西，齐休气得才骂句，便再抑制不住，理智完全丧失，拉过两位绝色美人，三两下剥光了，在人面蛇和小黑一蛇一鸟面前，就地上演一场没羞没臊的盘肠大战。]
第三百零九章 就在黑河峰
[“以后再也不来看她了！”那味不知名丹药极其霸道，和赵瑶、奈文霖折腾了不知多久，直到三人精疲力竭，才沉沉睡去。齐休是此道高手，百般姿势，千种手段，将两女折腾得********，把那元婴古兽人面蛇脸都看红了。醒来后，初经人事的奈文霖已把一腔心意，全寄托在齐休这‘黄郎’身上，被她一口一个‘黄郎’叫着，齐休实在是万分难堪。定下日后永不相见的主意，小心绕开杀死的金丹修士家势力，独自北归。此时，他先前经过的坊市内，两位金丹后期修士正在冷峻对峙。一位金丹老妪，身着连水盟服色，老脸被愤怒扭曲，高声骂道：“我叫你家盯住那个散修！坚持到我来就行，怎这点小事都办不好！”对面一位老者更是双目赤红，“你这婆娘好害人，那散修实力如此强横，怎不和我说清楚？白白害我家失去一位金丹修士，此仇我一定会报，但你我约定，就此作罢吧！”“哼！收了我的东西，还不帮我办事，天底下哪有那么便宜的事情！？”老妪嘴里吐出一个玉瓶法宝，当时就要翻脸动手。老者根本不惧，冷笑道：“你别忘了，我是分封三代制第一任掌门，你敢在我家地头，出手对付我，可想好了后果！？”“你！”老妪气笑了\u2000ff0c“好！好！大周书院分封三代，多么有底气，嘿嘿，等到你家三代传尽的那一天，就会知道在这白山，得罪我连水盟的后果！”不过她终于不敢动手，气呼呼飞走，同样北行，在空中还和已经换了容貌的齐休打了个照面，两人互不认识，自然无话。飞到幽泉边，按下遁光，那里已有许多连水盟和灵木盟的修士扎营，申崮和蒯量书等人埋尸处已被掘开，几具尸首整整齐齐摆放一旁，被人仔细验看。“水盟主！”看见她来，众人纷纷行礼致意，这垂垂老妪，竟然是连水盟掌门盟主。她态度淡淡的，拽过当年曾参与追捕楚夺的金丹女修，单独动问最新的情况。“蒯通遗族，外面还流落有不少做了散修的，经我多方查证，这里其中一具遗骨生前叫蒯量书，当年曾和多罗诺在这幽泉边，斗了数年。”“还有一具遗骨，就是和罗凤遗宝有瓜葛的申崮，当年蒯量书在博森城，就是雇了他，到了这幽泉边。其余几人，也曾受雇于蒯量书，应是一路来的。”“多罗诺结丹前最后一次露面，是在齐南城，取其侄儿多罗信的遗物，当时是楚秦门齐休作保，后来只知道他和齐休分手后，一路去了北边，至于去了哪，就查不到了。”女修将详细禀明，面露一丝疑惑，避过灵木盟的人，传音问道：“此地眼下在灵木盟地界，虽然我们五行盟同气连枝，一直守望相助，但如此动静，您又不肯告知缘由，只怕他们会有什么想法。”老妪恨声回道：“我闭关多年，元婴还是无望，又是阳寿快尽的人了，哪还能管得了别人怎么想。多罗诺很可能拿了我养在这幽泉之下的绝世宝贝，楚秦齐休既然和多罗诺认识，这就去把他叫来！”女修面露一丝难色，“齐休眼下被楚红裳照看着，她已是元婴中期修士，只怕……”“怕什么！”老妪发疯似的大吼，“把齐休找来见我，马上！”连水盟的人飞速赶到楚秦山，还是晚了一步，齐休已带着展仇、秦长风、顾叹三人，出发去赴南宫止的约了。……黑河峰顶，南宫止，南宫利，南宫嫣然，还有一位南宫家的金丹修士，同样也是四人，和齐休不过是前后脚到。南宫嫣然刚刚甩脱姜炎的婚约，没想到要被家里嫁到白山这苦哈哈的地头，本来万般不愿，但是一看到秦长风的长相，哪个姐儿不爱俏，立时换了态度，主动上前，大大方方对秦长风道了个福。秦长风已有六十岁了，一直单着，不知道是志不在此呢，还是不懂风情，对南宫嫣然主动示好有些意外，尴尬还礼，规规矩矩，不显一丝亲近。这也是齐休和南宫止把两人带来的目的，见没什么问题，默契对视一眼，算是将婚事定了下来。南宫止贵为齐南城南宫家族的元婴修士，又是这次探宝的召集人，自然一切都是他做主，他不说走，而是呆在黑河峰，继续等人。器符城经过祁无霜死后大乱，许多制符炼器修士出奔，再次受到巨大打击，隔死亡沼泽相望的黑河坊虽不能建城，但繁荣更胜往昔。站在黑河峰上凭肉眼远眺，就能看到坊市的璀璨灯火。南宫止笑道：“若是没有上次那事，黑河坊建城后，只怕高家不会容城边有你家这处制高点了。”“是，是。”齐休笑着附和，当年杀高广盛，是大家一起做下的，之后参与此事的所有元婴，都隐隐有些同盟关系。齐休也在他们面前混了个眼熟，比如上次灭刘家时，南宫止就曾卖了个小面子。两人随意聊着，没等很久，对方就到了，一水的栖蒙派服色，打头乃是栖蒙派唯一的元婴修士，其余三位都\u2000662f金丹，何玉也来了，对齐休只轻轻点头示意，便扭扭捏捏躲在两位师兄身后。来的是栖蒙派，有些出乎人意料，不过对方元婴看上去和南宫止很熟，反正都是齐云派根脚，除了高家遗族，哪家势力来都是有可能的。齐休看见何玉和这栖蒙派元婴老祖，想起当年和张世石两个练气修士找上门去的事情，那时候栖蒙派作为有元婴修士的大派，在自己眼中简直就是万丈高山一般的存在，想都不想想。没想到百年还未满，已经不需太仰望他们了。心中有些得意，又有些感慨，以地主身份，上前对栖蒙派元婴行礼致意，不过微微弯了下腰而已。“好！人齐了，出发罢！”南宫止家世显赫，即便修为不如栖蒙派元婴，但依然是做主的那个人，说完话，便望向对方，原来这探宝的消息，掌握在栖蒙派手中。“嘿嘿，这次探宝，不在别处……”栖蒙派元婴笑道，然后直接飞到黑河峰底，那处寒泉旁边，“就在此泉之下。”齐休当场就变了脸。为何南宫止会独独看上自己，嫁一个女儿过来，也要拉自己参与探宝，原来早就把目光看上自家这一亩三分地了！心中无名火起，目光死死盯住何玉，要说这黑河峰下一处无名寒泉，有什么人会费心探寻的话，场中就只有这个在此生活了十来年的小畜生了。本来玉树临风的何玉，这时候将身体缩在同门身后，偷偷朝齐休打着讨饶的眼神，形色分外猥琐。他怕自己闹出来，自己就偏偏要闹出来！什么玩意儿！“何玉！”手指何玉大骂，“你好歹也曾是我楚秦门人，我这辈子，对你可是问心无愧！得了我门中秘密，出卖给下家主人，何等的不知羞耻！”他这激烈的反应，两名元婴都没料到，栖蒙派元婴肯定是知道的，闭口不言，南宫止则露出讶异神色，看来他也不知道其中内情。何玉本来料准了齐休的性子，想着自家势大，他肯定会默默吞下，没想到在元婴老祖面前，被突然发飙的齐休直接口水喷在脸上。算盘打空，窘在当场，脸腾一下子就红了，低着头不敢回嘴。他那两位师兄的表情就精彩了，在齐休、何玉两人之间扫来扫去，双目放光，根本不帮何玉的腔，干等着看自家这半路进门的天才师弟笑话。“咳咳，何玉这孩子也是不把稳，这不，我亲自来验看一番，还叫上了南宫道友，他家和你家眼下快结亲了罢？你不知道，我家和他家也是做过亲的，一家人不说两家话，这泉底密藏，你楚秦一家肯定是捞不到手的，这样，探宝之后，所得一分为三，你一个金丹初期，独得一份，这样可好？”这种丑事，栖蒙派元婴自然没告诉南宫止，见他听了齐休的话，脸色有些不好，连忙打个圆场。南宫止想了想，决定还是卖他个面子，一道劝说齐休。“不行！”齐休断然拒绝。两位元婴没想到这个小小金丹初期还真敢让自己下不来台，同时色变，南宫止不悦喝道：“齐休！你以为你什么身份！？给你点脸，就真到我这开染坊了？”“南宫前辈容禀！”齐休是肯定不会就这么和他们一道下去的，这合伙探宝是一回事，但在这黑河探宝是另一回事。虽然此地属于楚秦门，但那是受了南楚门的馈赠，要是甩脱楚红裳，背着她和南宫止等人取下重宝，回头在自家真正靠山那里根本没法交代。和南宫止把态度表明，无论如何，这件事自己必须请示楚红裳决定。南宫止大笑，“我如何不知道这里原是红裳的！只是她一向不理我，我怕去找她，让她以为我是在没bd8脸没皮痴缠，所以才退而求其次找上了你。你要是真能把红裳找来，我自然求之不得！”他既然表态，齐休再无多话好说，打发展仇去黑河坊，将此事告知在那的楚慎，然后就站在寒泉边守着苦等，哪也不去。左等右等，半月之后，却把秦思瑶等来了，她是向齐休禀报连水盟来找的事。不过这种事，用传讯灵禽就行了，哪用特意跑一趟，很快缠上齐休，非要同路去探宝。齐休不同意，她就一个劲往身上凑，被烦得无奈，只好点头。秦思瑶参与进来，立刻找上了南宫嫣然，这才是她真正的目的，也是众人在黑河峰停留太久，南宫家又没遮掩行迹，被她得到了消息，立刻借口有事，巴巴地赶来替儿子姜炎出气。本来该是婆媳的二女，表面看上去亲热得和姐俩似的，但言语之间，全是在互相揭短，一个讽刺对方不守妇道，一个讽刺对方无赖悔婚。两个女人斗嘴，自然不会让别人听到，齐休和南宫止都不怎么关心，只有南宫利猜到一些，暗暗留意。足足等了一个多月，西边万丈红云姗姗来迟，楚红裳果然还是来了。]
第三百一十章 身陷人间道
[如同被无面魔入体，自知命不久矣的高广崧一样，许多修士，喜欢在大限之前，将自家修行感悟和身家宝贝汇拢一处，留待有缘。为了能让大道功法传承得人，便刻意制造出种种险境，淘汰挑选后来者。此界妖魔几乎绝迹，探索遗宝这种事，素来清静无事的各家正道宗门十分热衷。和白山险恶不同，对他们来说，这就是危险性最大，最有挑战性的活动了，比如秦思瑶那个倒霉的第二任丈夫褚文道，如果呆在明阳山境内，一辈子都能过得平平安安，却自己作死，身陨在探宝途中。何玉是个问道之心极为坚定的人，既然被齐休把嘴脸揭破，反倒不再扭捏了，当先出手，在贯通峰顶聚灵阵的小孔中打入一道灵力，然后闭目凝神御使。不多时，便传出打开锁扣般的‘咔喀’一声，寒泉中间石台，无声无息，自动向一边倒去。看到和泉水平齐的一口小小石门，齐休有些窘迫，得了此地百年，竟不知有密藏存在，自家这掌门也是失败得很。展仇也禁不住一声惊呼，这黑河峰底的寒泉石台，只能容一人修炼，除了何玉，自己和莫剑心也呆过许多年。没想到三人之中，只有何玉能发现异状，并摸索出其中关窍，两相比较，不禁生出几分挫败之感。“请跟我来。”仍是何玉\u98820006头，进入石门甬道之内，四壁都是密宗风格的壁画，他身形闪动，小心避开地上许多像是傀儡碎片的东西，缓缓前行。壁画之中，有许多双修妙法，一招一式，十分精致详尽，把未经人事的南宫嫣然，看得是面红耳赤。秦思瑶倒是无所谓，嘴角含春，一双妙目，时不时偷偷往齐休身上招呼。还是楚红裳耐不住出手，将甬道里的壁画统统烧去。齐休注意力全在何玉身上，哪知道三个女人的心思。看何玉熟门熟路，特别是地上那些傀儡碎片，哪里有哪里无，全都一清二楚，分明是早已来过。楚秦门只有几个在坊市里做奉行知客的弟子，偶尔会在黑河峰落脚歇息，无论是外面低阶阵法，还是这些人的道行，都不可能发现金丹修为，对黑河峰无比了解的何玉。“这次事了，我一定把黑河坊护山大阵重修！”齐休狠狠盯着前面何玉背影，难掩怒意，都是叛了门的人了，还偷偷跑回来取宝，当真不要脸至极。当年他离开时，不过练气圆满，难道此地隐秘，他当时就有察觉？若真如此，他当年离开的时候只怕就存了私心，一阵后悔，真不如早把这厮一剑劈死。和夺丹试炼类似，此地同样是一层比一层大，倒宝塔般的布置。飞过了八层空间，每一层门户阵法都已稀碎，里面一片狼藉，散落着看上去强弱各异的傀儡和机关碎片。值钱物事，一个不见，不用说，肯定是被何玉吃了独食，估计因为后面的路他一人走不通，才把栖蒙派元婴老祖、南宫止、齐休、楚红裳一串人给扯了出来。对这位曾经弟子的自私人品，齐休真叫个无言以对，暗暗提醒自己，日后对他，一点当年情都不能顾及，否则只怕被卖了还不知道。果然等飞到第九层门户前，何玉才停住了脚步，请栖蒙派元婴老祖示下。这处门户保存完整，上面绘有繁杂玄奥的密宗法纹，有些基础法纹和齐休筑基时用过的同参之物，无悲密纹上面的法纹类似，但是更具古意。通体灵光盈盈，幻彩奔流，一看就不是凡品，防御气息甚至还在四阶法阵之上。难怪何玉搞不定这里，要回去拉栖蒙派的人！在这地底深处，三位元婴并不急于蛮力破门，而是先聚在一起，商议万全之策。三人聊了一会，似乎起了争执，又将何玉召过去细问。……“这个何玉，吃不进嘴的才想到自家门派，栖蒙派竟能容他？”这次只有楚慎跟楚红裳一起过来，对齐休不忘他楚家在黑河的权利十分受用，亲热地凑到齐休身边，传音聊起了闲话。齐休冷冷一笑，冲栖蒙派那两名站得远远的金丹修士努了努嘴。楚慎眼角一扫，看到那两名金丹师兄，正对着何玉的背影流露出混杂着嫉妒、不屑的眼神，心中了然，“看样子这何玉，到哪都不合群啊……”楚家人是知道何玉底细的，这事楚秦门也十分尴尬，齐休算是有些面子的人了，楚慎轻点一句，便不再多言。三位元婴商量来商量去，终归还是选用笨方法，楚红裳二话不说，化作一团恐怖红炎，合身撞上大门，砸出天摇地动般的声响。“我家这位老祖，也是个莽性子……”楚慎扶额摇头，说出了齐休的心里话，楚红裳当年还是初期境界，面对元婴后期的高广盛，就敢冲得比谁都猛，这份火爆脾气，算是独步天下了。南宫止和栖蒙元婴紧接着出手，三位元婴合力，一时都奈何此门不得，也不知道前八关，何玉是用什么办法拿下的。南宫止回头让大家一齐使力，齐休举着大棒子，带头冲上去一顿猛轰，何玉\1000u7b49人也纷纷出手。秘藏在前，人人有份，只有精诚团结，才能得宝而归，这道理谁都懂。足足耗了七天七夜，才将这密宗门户轰开。一丝酥油味的青烟袅袅，从这不知道封闭了多少年的秘境飘出，立时奇香扑鼻，虽然无害，但给人的感觉分外诡异。“密宗和尚行事奇诡，我们大多出身道门，修行殊途，都要小心！”栖蒙元婴提醒一句，然后命令何玉：“你对这里熟悉些，先进去探路罢。”何玉一时愣在当场，三位元婴在场，要自己去探个毛路？看到自家元婴老祖面色转厉，才不情不愿，独自飞入。谁也不傻，没有哪门哪派，能容何玉这种凡事以自己为先的弟子任意妄为，敲打一番，还是必要的。而且这栖蒙元婴还知道通过南宫止，将齐休这此地主人拉来，人品方面，比那何玉不知道要高到哪里去了。没想到何玉进去，是安全是危险，半天都没丝毫声息传回，栖蒙元婴气极了，“这个孽障！”边骂边往里面去找。楚红裳和南宫止见状，带着众人随后进入。第九层反比第八层要小上许多，依旧是满目的密宗壁画，不过从双修、参悟、传法、弘道等等内容，变成了地狱里的种种景象。拔舌，油烹，蒸人……六盏长明酥油灯各居一方，跃动灯影之下，恶人恶鬼，断肢残臂，穿肠烂肚，刀山碎尸等等等等，这些画上物事像是能够活动一般，流动自然，其情其景，恐怖绝伦。在场众人都是向往大道，心志坚定之辈，画作死物而已，根本动摇不了道心。只是这处地方不大，何玉却踪影全无，栖蒙元婴放出感应，搜了几遍不获，气得直跳脚。其余人的目光，纷纷落到第九层正中，一具身着密宗僧袍的干尸身上，这具干尸通体漆黑，已经缩到平常\u4f55eba一半大，双手做举火焚天状，托着一个扁圆转轮，上面是六道轮回图案。察宝光运转，又不认识，起码是四阶物事了，法宝也有可能，除此之外，再没别的宝光出现。“就这一件宝物，可不怎么好分……”南宫止也发现了这种情况，对楚红裳问道：“红裳你要不要？”南宫止爱慕自己，楚红裳哪会不知，不想承他这个人情，推说怕何玉携其余宝物潜逃，还是先把他找到为好。可是栖蒙派几人转了一圈，这何玉竟然真的就如同人间蒸发了一般，根本无从找起。“这个孽障！孽障！”栖蒙元婴丢个大人，老脸通红，喋喋不休的骂。“你终于体会到我和世石当年的心情了吧！”齐休看他这样，不由想到自家当年，在一旁反倒有些幸灾乐祸，心底暗暗吐槽。‘喀啦’！突然，那密宗干尸手中转轮发出一声轻响，上面六道轮回图案拨转一圈，一道佛门彩光将众人罩住，连三位元婴都逃不脱。齐休不知晕了多久，醒来后头脑昏昏沉沉，连明己心都停止了运作，感应四周，除了楚红裳这个认识的人，便是万千凡夫俗子，不停迷迷懵懵，奔波辛忙。有人日常生活，有人打幡送葬，有人将将欲死，有人阖家欢聚……即便知道如此种种，不可能是真实的，但任齐休怎么运转明己心，都跳不脱此中幻象。“这是六道之中！人间道？”齐休和楚红裳对视一眼，双双心头巨震。]
第三百一十一章 了结当年事
[南楚城，四阶洞府。齐妆缓步走出，自从秦唯喻死后，她便一直郁郁寡欢，如今不仅容貌年轻不少，眉头也舒展开了。“恭喜老祖结丹大成！”秦小锤带着虢修、沙飞等在门外，大喜恭祝。“怎就你们三个？其他人呢？掌门师兄呢？”齐妆向后望望，不但预想中楚秦门上上下下，一齐恭候自家结丹的盛景不见，而且整个南楚城，都笼罩在阴暗肃杀的气氛之中。三名后辈面露悲色，秦小锤一五一十，将这两年的遭遇相告。自从齐休带人应邀探宝之后，便缈无音讯有两年之久，就连南楚门的楚红裳、楚慎，齐南城南宫止，栖蒙派元婴也一同生死不知。如今相关各门各派，甚至楚神通和齐南城南宫家化神老祖等人都齐聚黑河峰，组织营救。不光如此，连水盟金丹后期掌门盟主为了找一个叫多罗诺的散修，又见楚红裳、齐休全不在，靠山尽失，亲自带人围了楚秦山，将楚秦门弟子统统拘住，逼问下落。“楚红裳失陷，南楚门自顾不暇，只得放任连水盟施为。北烈山熊家、空曲山祁家、梨山敢家、元和山佘家纷纷联络自保，死守思过坊。山都地界失了我方暗中平衡，已有统一的迹象！如今只有我们这些周边小势力能四处奔走，传递消息了！”听秦小锤陈述完，齐妆皱眉不语。良久，流泪说道：“大道艰难，掌门师兄纵有不测，我等也只能面对现实。他这颗参天大树，庇护了门派百年时光，以后，说不定就要靠我们继续把路趟下去了。”说完，裹着三人冲天飞起，向楚秦山方向回奔。“现在回去，仍有被连水盟拘禁的危险，不如找楚夺老祖，或者去黑河峰找齐云楚家人出面转圜！”虢修和齐休经历相似，都是从练气底层的掌门干起，精明通透，一路苦劝，齐妆只是不理。到得楚秦山，一艘乙木御风梭高悬山顶天空，许多连水盟弟子进进出出，四周甚至散落着不少灵木盟的人，山里山外，封锁得严严实实，鸟都飞不出一只。“剑魔……”灵木盟在此负责的金丹初期修士挡住去路，看清齐妆面目修为，“你已结丹了！？”又惊又惧，为了连水盟的事，他可犯不着和这白山有数凶人硬顶，直接回头，将连水盟掌门盟主，金丹后期老妪叫了出来。“哼哼，我水B影百年没有出来走动，倒要会会这‘剑魔’是何等样人！”水老婆子骂骂咧咧飞出楚秦山，一看到齐妆，忽然仰天大笑，“原来‘剑魔’就是你！？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”“都出来！把她拿下！”招呼一下，所有连水盟、灵木盟修士蜂拥而出，将齐妆围在当中，其中还有金丹两人。齐妆似乎对形势毫无所觉，将秦小锤等三人护在身后，望着水B影凝神思索片刻，语调平静说道：“我想起来了，当年城外道观，是你！？”此言一出，水B影身形剧震，差点没在空中立得住，癫狂疯吼：“记忆未消，没想到你有这等缘法！死吧！看你命有多硬！”口中玉瓶法宝吐出，射出一道恐怖极寒，向齐妆\u5e10002d卷而去。众人虽听不懂两人说的什么意思，但见水B影先动，再不迟疑，纷纷出手。“堂堂连水盟掌门盟主，虏人夺舍，难道还想杀人灭口么！？”齐妆朗声长啸，剑匣虚影大现，一剑化三，三十六口火剑托住玉瓶寒气，三十六口水剑护住周身，剩下三十六口，结成蜂云剑阵，向水B影当头罩去。天空之中，群剑飞舞，和各类攻击撞得叮啷啷乱响，那法宝极寒，明显阶位高些，将火剑立时镇住，一尺一寸，向下碾压。但是齐妆夺舍指控，分明传入所有人耳中，大家手中虽然不缓，但不约而同，目光都向水B影投去。“将死之人，胡言乱语，杀！”水B影只求齐妆速死，使出金丹后期所有本事，身形一抖，背后现出一团鸿蒙水汽，就将围上来的三十六口心生蜂云剑本体震散，然后打出一套临时布阵器具，反过来围住。“昏眠尸，散魂苦，梦中不知年月。”“临危难，独肩挑，本心照我残身。”被阵法笼罩，声音再传不出去，齐妆知道遇到夺舍正主，此事万难善了，道心反更坚定，口占一诀，慷慨坐于空中。所有飞剑倒卷而回，一百零八口心生蜂云剑，布成蜂云剑阵第四层大阵，在天边残月虚影映照下，硬抗阵法和众人攻击，将三位练气小辈和自己团团护住。“好个‘剑魔’！一人单挑我等犹自不败，果然身手不凡！”水B影见齐妆一介金丹新晋，力抗三金丹数十筑基，还能坚守若定，想起自家要是能夺舍这具肉身，日后大道只怕真能一路顺遂，心中恨意更盛。也顾不得想齐妆为何本命发生了变化，单指轻点，玉瓶法宝中传出器灵嘶吼，化作只小小蓝色独角恶蛟，一头扎进法阵之中。恶蛟进入水系法阵，威能更增，一2000口寒气，一角撞击，反复交替，击得乱剑飘飞。虽然很快便被齐妆稳住阵脚，再度布下防御，但僵持消耗之势已成，齐妆独木难支，落败只是时间问题。“我自负剑阵无敌，连其余符篆术法都懒得带，但不善决断，一意孤行，再次身陷死地，还连累了你们几个。”齐妆看向秦小锤等人，想起了当年北丁申山内，要是自家早在姜明荣之前笼络顾叹，得他智计，只怕秦唯喻等人不会枉死。这次结丹，丹论做的是随心而动，随遇而安，所以按照本心行动，不听虢修建言，等到身陷绝险，逃都逃不掉，不由想起往事，心中悔恨万千。不远处的楚秦山安安静静，莫剑心和所有弟子，都被禁制修为，囚在了地底山洞，对外面的事浑然不知。外无援手，势不如人，多亏齐妆结丹之后，实力更上层楼，才得以艰苦挡住。煌煌剑阵，被击得散乱纷飞，如若现在的楚秦门，风雨飘零。一直坚持入夜，天边明月升起，齐妆剑匣法器上那道残月烛照，也已黯淡消失。剑阵疲弱，被各种攻击击散后，倒飞而回的速度明显慢了下来。战场四周，树木生灵完全不见，只剩沙土之物，被各种攻击带动，呼啸纷飞。齐妆本人则是面如金纸，勉强支持，灵力很快便会消耗一空。秦小锤等人心知时候快到了，练气修为根本插不上手，三人对视一眼，学着齐妆，坐在飞剑之上，不悲不喜。虢修淡淡说道：“我等受齐掌门恩惠，以微末之身独掌一门，人前人后，享了数十年富贵，死则死尔，何惧之有。”秦小锤和沙飞点头赞同，事已至此，再无他法可想，闭目等死而已。恶蛟器灵、百道攻击、困人阵法，水B影心中有鬼，仍怕生变，“让我送你最后一程！”又打出一张三阶符篆，唤出只水生巨鳄虚影，张牙舞爪，一口朝剑阵咬下。‘嘭！’这次剑阵崩散，就再也没有恢复，许多飞剑甚至不能御空，如雨般坠落地面。齐妆口中喷出一道血箭，委顿当场，艰难抬手，从怀中取出素色手帕，抹去嘴角残红，自从秦唯喻死后，她便弃喜爱的花帕不用，一律换成了素白。虽然只剩等死，但目光之中，恨意滔天，死死盯住水B影，这个当年强虏自己，放到幽泉地底受散魂之苦的仇人。“还要不要夺舍？”水B影止住众人继续攻击，被齐妆看得心里发毛，“算了，她已结丹，夺舍成功率太低了！早灭口早安生，回头再找个练气底层上好肉身搏一搏，机会更大！”再不犹豫，驱使巨鳄攻上收尾。那巨鳄此时却不听命令，只在当场痛苦嘶吼，水B影连连催动，依旧无果。“召唤出来的灵力虚影，无自我意识之物，怎也不听命令！？”水B影还想继续催动，巨鳄忽然口吐人言：“B影！够了！”一道元婴威压，从巨鳄身周散布开来。“这气息？老祖？”水B影感应一番，认出借体降临的存在，正是白山顶上自家元婴老祖，又惊又疑，但终于不敢再动，带着众人，当场跪拜。巨鳄脸部幻化出一位白眉老者，目光沉痛地盯着水B影，“当年你动了那心思，我就已经知晓！但看你只是布一后手，不一定会付诸行动，所以不忍揭破。只使了一招补救之法，故意将幽泉地底的位置，做成张藏宝图，随意丢给一位过路修士，就是想搅乱运势，坏了你的事。没想到直到现在，你还执迷不悟，死死纠缠，反正事已不偕，杀她一个可怜人，又有何意义！？”“原来我做的，您早知道了……”水B影听到此言，感觉精气神一下子被抽空，老泪d9e纵横，软倒在地，喃喃道：“我不想死，不想死啊……”“我连水盟好歹自诩白山不多的正道宗门，可不能被你坏了名声！”白眉老者见她依旧不知悔悟，借体降临撑不了多少时候，不耐烦地吩咐连水盟其余弟子把她羁押看管。回头又对齐妆道：“这次事了，你也念我一个好，从此两清，彻底了结当年之事，如何？”这连水盟元婴当年只是不想让水B影夺舍，但把自己肉身消息散布出去，最终还是落到了罗凤手上，不能算存了多大好心。不过若不是他来这么一下子，自己只怕下场更惨，哪能遇到莫剑心，加入楚秦门，混到眼下已是白山有数的金丹修士……但水B影阳寿无多，报仇又能如何，没想到峰回路转，能活下命来已算万幸，同时还揭破了自己所有谜团。如何被水B影虏走散魂，如何齐休等人会找到幽泉地底，被申崮卖与罗凤，最后罗凤夺舍不成，一桩一桩，终于回忆得清清楚楚。“大道之途，纠结往事无任何意义，那就这样了结了罢！”一念及此，吞下秦小锤喂过来的疗伤丹药，齐妆缓缓点头。“好！不枉我当年亡羊补牢！”连水盟元婴见未酿成大害，心病尽去，嘱咐了自家弟子几句，又赶走莫名其妙忙活一场的灵木盟众人，便随着巨鳄虚影消散无痕。]
第三百一十二章 同处人间道
[“承惠一两三钱，客官慢走。”小二恭恭敬敬，将一名打着看相算卦旗面，手执破烂拂尘的青袍道士送走，回头看看满座酒席，只有一盘素菜被动了几筷，摇头叹道：“这道士点了这么一大桌却不吃，好生浪费。”道士出了酒楼，走到僻静无人处，随意一跨，身形便如轻絮般飘起，直入云霄。平常市井在眼中越来越小，终于不见，外层罡风里，一道绝美红影正在乱冲乱撞，不时燃起漫天炙热红炎，爆出隆隆响声。“楚前辈，歇一会罢！”道士正是齐休，被困在这人间道已有两年，和楚红裳二人想尽了办法，依旧破不出去。楚红裳听话住手，的确是累得够呛，飞下来问道：“你的入世之法，可寻到此间破绽？”齐休黯然摇头，楚红裳秀眉一拧，骂道：“那叫我下来作甚？”又飞回去，继续蛮干。拿她没辙，齐休摇头苦笑，这两年被困在此地，为了出去，自己想出个入世之法，化作各种样人，在这人间道里四处奔波。但此地各行各业，人物种种，各有七情六欲，各有悲欢离合，打人人呼痛，骂人人还口，算命人给钱，吃喝饱口腹，根本毫无破绽可寻。刻意在人前飞行，展露仙家术法，那些凡人就会口呼仙人，虔诚跪拜磕头，一切都是正常反应。要不是被那六道法器拉入此地，这里空间边缘又极不稳定，齐休甚至会认为自己被传送到原先修真界某处了。“就连我杀了一位强盗并搜魂，都毫无异状，就是一个活生生的人……”山穷水尽，齐休也有点认命了，幸好自家道心在这红尘中游历磨练，精进不少。而且法宝在识海中，温养得也越来越强大了。张口吐出通明幻镜，拿正面照向自己，镜中之人目光深邃睿智，仙风凛然威严自有，这幅皮囊是越来越好了。齐休得意捋捋长须，“我做丹论时，定下的是命运大道中的现在一脉，曾说‘活在当下’，难道在这无一丝灵气，无法修行的地界，就怨天尤人，又不想‘活在当下’了？所以无论何时何地，不可少了问道之心，不可丢掉品味现在之念。”自问自答，宝镜忽然传出声声清鸣，齐休心中一动，使出全知天眼，本来才百丈感应范围的这个本命天赋，被宝镜加持，竟能暴增十倍。镜面幻化，显现出千丈之外的一只野猪，正闲逸地躺在泥巴地里，翻滚玩耍，一举一动，精细分明，而且野猪些微欢快心意，透过镜面，也被齐休感应于心。算是给全知天眼不错的增幅手段，齐休刚想满意收起，忽然镜面一闪，显出楚红裳的倩影，正往自己飞来。连忙将宝镜往嘴里塞，却已然晚了，楚红裳元婴遁速，瞬间便到眼前，将镜子捞到手中一看，气得大怒，“我在天上累死累活，你个小色胚，倒在这躲懒偷窥！”齐休是百口莫辩，只得低头任她骂，楚红裳喋喋不休，就是怪齐休被困在此，不愿意真心出力，又将镜子塞到自家储物袋里，一副不想还的架势。法宝连心，齐休招之即回，但哪敢真那么做。楚红裳的办法，他心里其实不怎么认可，好歹学过1000佛门外道，如此宏大精细的幻境也罢，小空间也罢，都不是用蛮力可以破解的。楚红裳来找他，其实是真累了，灵力虽未枯竭，但体力已经到了极限，百病不侵的元婴躯体，甚至都流出了细细香汗。这次正好抓住了齐休的把柄，逼着他按自己的要求，挥舞大棒用蛮力攻击人间道空间里，她看中的一个薄弱处。“嚯！”“喝！”齐休无奈，口中呼喝有声，好使自己显得卖力些，一棒一棒，按照楚红裳指点猛砸。楚红裳则索性取出自家晶炎宝座，斜斜慵懒躺着，一边歇息，一边监工，“往左边一点，往下，再往下，高了！”齐休偷偷猛翻白眼，小心调整，偏偏楚红裳似乎自己也没找到准地方，总之就是砸哪都不对。等到累得和狗一样，棒子都握不住，忽然身后传来楚红裳的轻笑声，才明白这是人家在耍自己玩呢。不过能博得美人一笑，也算是累有所值了。两人都是一家之主，修为也是门中最高，背负着整个门派的性命干系，若是真不能出去……齐休不敢想，楚红裳同样不敢想，她九百岁，是分封三代制的第一代掌门，即便无法化神，也能保南楚门接下来千年平安，后面还有两代呢，总能盘出一个元婴修士来。如果身陨在这，下面楚夺再无法结婴，只怕几百年间，南楚门三代掌门就会传完，羽翼如果还未丰满，只怕祸事立时就到。也算是苦中作乐罢！“我小时候，乃是楚家的未来之星，族里专门安排了一位外姓年老修士，专门保护、看顾我的生活。”楚红裳示意齐休也停下来歇息，突然美目望远，回忆起往事来。“他虽是同阶修士，但对我却毕恭毕敬，时刻卑微自处。我问他，明明可以平等论道，以亲朋待之，为何如此？他以命运人生之道答我。”27c4“他说：若是和我做朋友，则心挂念，共悲喜，苦乐其中，反迷失了自己。若是和我做道友，则失了亲近，我对他戴着面具，他也无法借以品味人生。不如做个像凡俗管家一样地位的人，既能亲近主人家，窥见这家的兴衰荣辱，喜怒哀乐，又能置身事外，冷眼旁观。”“不付出感情，就不会伤心失望，不脱离人际，就能以他人之乐，观人生之乐，以他人之悲，观人生之悲。即入世，又出世，以求大道……”说到这，她看向齐休，“你修的也是命运大道，他这办法，你觉得如何？”竟还有这样的奇人，楚红裳话中那名老修深意，齐休一下子就明白了，当年重回清凉瀑下，做抽身旁坐之悟，就是隐含此跳脱命运之道。可是，那条路被齐休抛弃了，因为将本身感情抽离，冷眼旁观敏娘等至亲至爱之人的死，齐休做不到。“我是做不到的。”齐休坦然答道，“我想他也做不到，所以他用了个讨巧的方法，不付出感情，所以就能无情，这是伪论。和跳脱命运大道，无论亲缘感情，都从高处俯视众生，平等待之那种真无情是不同的。这老者追寻一生，走了条岔路，只怕大道不成吧？”“他想体悟人生命运，却一心寻个捷径，可惜大道之途，哪有捷径可走……”楚红裳点点头，面露忧容，将宝镜拿在手中赏玩，再不说话。若是没有猜错，楚红裳走的应该是火之毁灭大道，齐休不明白她为何会提起这个，元婴深意，想也无用，等休息好了，仍旧继续自己的入世之旅。时间流逝，再过一年，楚红裳和齐休一样，开始认命颓唐下来，脸上愁容更胜，有时一发呆，就是整整数天。在这人间道同处了三年，两人关系倒是更亲近了些，楚红裳也不一直端着架子了。一日，突然整个人间道剧烈震动，那些凡人以为是地震，纷纷惊呼躲避，人群之中，一名正抓捕窃贼的壮汉捕快，冲天飞起，迅疾飘渺无踪。大家以为是又有人白日飞升，纷纷跪下来向天磕头祈福。“这是？”捕快全身骨骼噼里啪啦直响，在楚红裳面前变回齐休本尊，两人都是又惊又喜。此界终于有些松动，一个久攻不破的薄弱处，裂开细细小缝，里面透出一股六道轮回里的天道气息。“出去有门！”楚红裳深深吸了口天道世界里的好闻空气，像个小女孩般欢呼雀跃起来，还狠狠挥舞了下手臂，旋即想到齐休在一旁，干咳了两声，又恢复以往那种生人勿近的形色。“咦？”眼角偷瞥齐休，发现他很快从兴奋中平复，正在凝神闭目，专心感应。“你发现了什么？”楚红裳问道。“我感应到一名弟子的气息，就在天道世界不远……”齐休从楚红裳那里讨回通明幻境，使出全知天眼，往天道中细细搜寻，可惜千丈距离，还是太近，镜中只看到一片缭然云雾，半个人影都无。“我想我可以帮你。”楚红裳从口中吐出一件火红宫装，这应是她的本命法宝，通体火云暗绣，精美绝伦，隐隐有只火精器灵在内游动。楚红裳伸手摘下宫装领口一粒黑色珠扣，托在手中越变越大，齐休终于认出，这正是在夺丹试炼最后一关，自己拿到的五阶内丹，丹中的那只章鱼精魂还在，倒是还没被转化为器灵。“此丹被我炼制，可以使出当年那只章鱼的奇怪念力，应该能配合你宝镜威能。”楚红裳将内丹握在手中，另一只手伸到齐休面前，“握住我的手。”齐休二话不说，一把握住，楚大美女的芊芊柔夷，不光触感绝佳，齐休心里更升起莫名的快意，这元婴老祖，可是百年人生里，一直仰望的存在啊，没想到也有牵住她手的这一天。“你个小色胚，在想什么！？”楚红裳俏脸通红，嗔怒喝骂，把齐休惊醒，窘然道歉。两人收敛心神，灵力透过牵住的手交缠一起，共同驱动。黑色内丹飞出一道奇特念力，将齐休宝镜的全知天眼威能包裹，然后飞速遁入那细缝后的天道之中，就像小孩子被大人抱着，自然能走得极远。终于，宝镜之中显出两女模糊影像，好像是秦思瑶和南宫嫣然。“这俩个冤家，怎么那么正好，落到了一起？”齐休一声惊呼，隐隐感觉可能有事要发生。]
第三百一十三章 终于脱牢笼
[“把我叫来，有什么事？”南宫嫣然面对满脸笑意的秦思瑶，没声好气。“小丫头……”秦思瑶吃吃笑着，目光扫到南宫嫣然胸前鼓鼓的山丘，不算小了，但怎能和自己相比，故意把自己的也挺了挺，示威一般。她个头又高，说话时有一种俯视对方的傲慢劲儿，“咱俩怎么说在这做了三年的伴，什么过节啊，仇恨啊，不消也消了，就算我家炎儿命不好罢！你以后嫁给长风，就是同门姐妹了，低头不见抬头见的，以后不计前嫌，好好相处，如何？”“咦？”南宫嫣然有些意外地看了秦思瑶一眼，这三年来，两人各行其是，偶尔见面，就是互相阴阳怪气，冷嘲热讽。对方的莫名转变示好，有些令自己措手不及。不过想到今后的生活……因为和逼姜家主动悔了婚，算是逃脱了嫁给姜炎那个废物纨绔的命运，但所作所为，哪能骗过门当户对的那些明眼人家。自己不过是南宫家族的旁支子弟，只能服从家中安排，远嫁白山蛮荒，还是个金丹门户。虽然对秦长风这未来丈夫的前途、模样满意，但可以想见，是肯定大大不如在齐云的日子好过的。听说这楚秦门，筑基修士拢共才十人左右，秦思瑶就是其中之一，就像她所说的，低头不见抬头见，关系闹得太僵，对自己又有何好处？南宫嫣然想明白这些，顺水推舟，也换了个虚伪的笑脸，表现出修补关系的意思。两人都是在稷下城读过学宫，正道大家族打混过的，互相吹捧，面上虚礼那套，谁也不比谁差，很快就聊得有模有样，还真像是对本就亲热的好姐妹一般。秦思瑶见得计，嘴角流露出一丝不屑笑意，趁南宫嫣然戒心尽去，背对自己的当口，忽然目露凶光。“哪个要和你这抛弃我儿的贱货做姐妹！”厉喝一声，背后千目蜘蛛虚影大现，秀发如伞盖张开，其中飞出无数黑色蛛丝，将毫无防备的南宫嫣然全身缠定，绑得严严实实。“你！”南宫嫣然被蛛丝裹得像个蚕茧一般，倒地滚了几滚，才回过味来，大惊叫道：“我是化神家族女儿，你怎敢如此对我！”“哈哈哈！”秦思瑶作势轻掩秀口，笑得前仰后合，“在这里三年了，你家化神老祖在哪？杀了你，一来替我儿报仇，二来，治你对我出言不逊之罪！”取出明贞送给自己的一枚银针法器，对着南宫嫣然身上乱戳，“叫你骂我表子，叫你骂我人尽可夫，叫你让我家炎儿不开心！”南宫嫣然哪吃过这种亏，又痛又怕，虽不停抽泣，嘴上犹不肯服输，“你现在杀了我，平白担天大干系，还为你门中招祸，你不怕我南宫家的报复么！？到时候……”“呸！”秦思瑶一口唾沫吐她脸上，“老娘生下来，可不是为了让你这贱货骑到我头上的，管他门派有没有祸，就是别让老娘不痛快！”把南宫嫣然戳得全身血流如注，处处嫣红，无地下针，才满意罢手。收回银针，御使本命蜘蛛的八条腿，在南宫嫣然身上轻轻划着，将她蔽体衣裳割得支零破碎，还有八道深深的血痕。又一路往对方脸上划去\u30100002“不要！不要！”南宫嫣然胆气越来越弱，女人最怕破相，特别是她这种对面貌极为自负的，拼命想死里求生，秦思瑶不吃硬的，她便换了副口气，软软哀求，“我错了，我错了，求求你，不要杀我……”“我是出言不逊，但罪不至死啊！我是悔了和姜炎的婚约，你打我骂我都行，出去后我绝不透露一字，只求你不要杀我。”秦思瑶不理，蛛腿在南宫嫣然脸上刻下‘贱人’二字，然后从怀中取出一个小瓶打开，浓浓的腐蚀液体的味道弥散开来。这是要慢慢折磨自己了！南宫嫣然终于醒悟，对方这三年只怕是早就制定好了计划，一旦发动，自己绝无幸理。目光中露出深深的怨毒，干脆也不求了，破口大骂：“你就是个人尽可夫的表子，骂你怎么了？我悔婚又怎么了？你也不看看你那宝贝儿子是什么货色！在稷下城学宫，次次考核最后一名，沦为所有人笑柄犹不知羞耻，只知道邀朋唤伴，欺负弱小，喝酒空谈。空有资质，却生生浪费，谁要和这种人共度一生……”“你闭嘴！不许诋毁我儿子！”秦思瑶被她戳中痛处，气得跟个疯婆子一样，不再耐烦慢慢折磨，直接掏出飞剑，对她嘴巴就是一刺。没想到剑刃刚刚及体，南宫嫣然戴在脖子上的项链里，发出一声极其威严的怒喝，不但将飞剑弹开，还射出道白光，瞬间穿破秦思瑶胸口，掏出碗口大的空洞。“嗬嗬……”秦思瑶捂着血如泉涌的胸口，披头散发，大眼睛睁得溜圆，不信、不甘、对死的恐惧在脸上纷呈显现，凄厉恐怖，哪还有往常的艳丽娇俏模样，喉咙发出几声临死的挣扎，便仰面倒下，生机断绝。她一死，南宫嫣然身上的蛛丝尽去，恢复自由，像个血人般一跃而起，拾起地上飞剑\u1000ff0c朝秦思瑶尸身连斩。“不自量力！你是什么东西！？一个白山小门小户出来的货色，还真以为自己是千金大小姐哪！？”“骂你就要杀我，我南宫家也没你这般霸道！你杀啊！你倒是杀啊！”“我是南宫一脉，化神后辈，真当我没点保命的手段么！井底之蛙，可笑可笑！”一剑一剑，将秦思瑶斩成数段，还不解气，从秦思瑶手里抠下令自己无比害怕的小瓶，倒出腐蚀液体，把残尸化了，生出股股黑烟恶臭。看到这无比残酷的一幕，南宫嫣然才恍然惊醒，手中飞剑‘铛啷’落地，转头跑出老远，躲在一个大石头的阴影下，一边干呕不止，一边‘呜呜’哭泣。等到平复了心情，用还在颤抖的手喂下疗伤丹药，第一次杀人的她做贼一样，向四处心虚张望，觉得没人看到，才壮胆飞回原地，笨手笨脚的开始灭迹。……南宫嫣然自以为无人看到，哪曾想这一幕被楚红裳和齐休两人全部看在眼中。“这……”楚红裳没想到两名筑基女人之间，竟会发展到如此惨烈，而且这事楚秦门还不占理。一脸为难地看向齐休，“若是真能出去，我帮你和南宫家说说，让他们把婚事作罢，你也当这一切没发生过罢。”“不用……”齐休摆摆手，秦思瑶短暂的一生在脑海中依次浮现，小时那个胖胖的孩子，被敏娘等人围在当中，逗弄玩耍的景象还犹如昨日，“不该那么惯着她呀！”自己把她送去稷下城，虽然是为她好，但又何尝不是一种出于严父心理的娇惯，心中悔、叹、还伴随着揪心的苦痛。“我不喜欢她。”“谁？”“我的女儿。”又想起当年在白山深处，和赵瑶的对答，知女莫若母，如果赵瑶不入魔，亲自抚养教导，肯\u13165b9a会比自己干得好罢！可是世上，又哪有后悔药吃呢！？“这事，是思瑶的错，如果我们能活着出去，就如你所言，当没发生过罢！婚事……该怎样就怎样，如果南宫嫣然还愿意嫁过来，依旧嫁过来好了。”收起宝镜，齐休便辞别楚红裳，化作一位过往客商，遁入市井酒楼，用俗世烈酒，整日整夜，都把自己灌得酩酊大醉。楚红裳知他心情不好，也不像往常那般呼喝指挥，只是任他行事，暗中默默看顾着。时间推移，空间震动越来越频繁，又有许多裂缝出现，人间道里的气息开始顺着裂缝，奔涌而出。那些俗世凡人，仿佛一个个渐失灵智魂魄，越来越愚蠢痴呆，等到最后，根本就是一具具行尸走肉，仅依靠本能生活。“这根本不是六道轮回之地……”此间破绽越来越多，楚红裳和齐休都看出了些名堂，“神傀之术！”两人同声说道，难怪何玉破除的前八关，满地都是些傀儡碎片。神傀之术，是一门融合了傀儡术、尸鬼道的驳杂绝学，也是正道禁法，以尸为傀，种灵为神，控制驱使，极为阴毒。不过这种神傀之术，被密宗法门伪装，又是来自件像是拥有六道轮回威能的宝物，小空间，小世界，配合密宗轮回之力，模仿出人间道的样子，简直天衣无缝，生生骗了两人三年。齐休、楚红裳所处的人间道，和秦思瑶、南宫嫣然所处的天道一样，只能困人，无甚危险。只是不知修罗道、恶鬼道等等又是何模样，楚慎、展仇等人能不能活下来。数月之后，此界爆发出最大的一次震动，天空某处，破开道丈许口子，一只化神气息的大手虚影，伸进来将楚红裳和齐休轻松擒住。“我是南宫木！此地即将崩溃，不要反抗，随我出来！”原来是齐南城化神修士亲自出手救援，被捏在一起身贴着身，脸对着脸的二人也顾不得男女之防，放弃挣扎，随着巨手脱出牢笼。]
第三百一十四章 山都新主人
[秦芷送来秦思瑶的旧物，在秦思过墓旁做了个衣冠小冢，算是留点念想。赵瑶的衣冠冢也在一旁，那是为了掩人耳目用的。南宫嫣然和南宫利走时过来拜祭了一番，既然他们装作无事，齐休也不好显出知情的神色，否则反会被他家猜疑。婚事也依然照旧。虽然错不在对方，但齐休一看到南宫嫣然的身影，就会想起秦思瑶死时的惨状，心中止不住发堵，一应交往，故意摆了些金丹修士的架子，淡漠疏离地应付下来。此次探宝，除了秦思瑶一人死于内讧，就无人身死，大多全须全尾的回来了。只有栖蒙派主导这次探宝，结果什么也没捞到，家中顶梁柱还受伤不轻，真叫是赔了夫人又折兵。何玉也再次现身，他被第一个赶进去探路，自然也是第一个卷入伪六道空间之中，谁也怪不到他头上。至于作为发现这里的人，知道些什么，前面又得了哪些好处，他不肯说，自然无从知晓。那件奇怪的六道轮回宝物，所连接的小世界，就在黑河峰底极深处。南宫家化神老祖为了援救众人，在山底下轰出了个比黑河坊市面积还大的空间。经此折腾，黑河峰受创严重，下半部的大半山体被削去，像朵蘑菇般形状，头重脚轻。除了楚秦门墓地周边，其他建筑全数被1000毁，百年前初来南疆时的景色，已不复存在。所有战利，通通被南宫家拿去，那件宝物究竟是什么，那具干尸究竟是何来历，黑河峰下又为什么有这等所在，他家和何玉一样，都不肯透露半分，全成了谜。总之，楚秦门、南楚门跟着跑这一趟，搭上了秦思瑶的性命，其他一概摸不透半点端倪，完全被蒙在了鼓里。还好同行的南宫止也陷了进来，南宫家化神老祖主要是为了捞他，才如此兴师动众，顺手救下其余人，否则后果不堪设想。千恩万谢，送走在黑河峰忙活了几年的南宫家众人，做了三年同伴的楚红裳投过复杂意味的一瞥，也带着楚家人也告辞离去。齐休心觉疲累，慢慢走到本打算做楚秦门世代埋骨之地的墓园边，负手远眺。黑河峰外黑云压顶，不多时就有豆大雨点落下。护山法阵已无，只有一棵歪脖子枯树幸存，和墓园一起被大雨冲刷，说不出的萧瑟清冷。展仇、顾叹、秦长风三人默默走到身后，孤峰群墓，雨中四人相对，大难不死，自是唏嘘不已。“这里？”展仇看向齐休，欲言又止。“这里……”齐休知道他们几个商量过，打算着放弃黑河峰，把墓地迁走。虽然是正理，但此地自己另有计较。“门中已过了几十年平安日子，许多小辈从未和人动过手，这样下去在白山是不行的。正好山底那处崩坏的小世界内，还有许多低阶尸鬼之物，我不准备清扫干净，而是收拢后，据此建成门中的试炼之地，给弟子们闯荡修行。顾叹，这件事就交给你去办吧！够练气弟子使用就行。”“至于迁墓之事……不忙着动，这里好歹还是比白山清静些。”试炼之地，是起码元婴宗门才有的高级设施，就算是只提供给练气弟子\u4f10007f用，耗资也会极其巨大。黑河峰底伪六道轮回里残余的尸鬼之物，还有损坏大半的小空间，要是都能利用上，楚秦门其实能省不小投入。营造之事，不能借助白山势力，顾叹仔细思量，还是决定往北，先去找找齐云楚家的门路。此间事了，齐休挟怒南归，强势君临思过坊，将手底下那帮子见风转舵的各家势力，好好敲打了一番。说起来，齐休对空曲山祁家有收留之恩，对北烈山熊家有复辟之义，元和山佘家也是靠了他，才能混到如今的地位。但这些统统都是虚的，楚秦门稍显颓势，他们便联合起来，一齐躲进了思过坊。要是楚红裳、齐休真陨落在黑河峰，水B影又没有放过齐妆，楚秦门败落是肯定的。他们一来据坊市自保，二来还能把思过坊分了，人人捞点现成的汤喝，哪管主家死活。熊铁璧、祁冰燕、佘一山、敢珑四大族长是挑头之人，齐休三年后活蹦乱跳的回来了，齐妆又已结丹，都彻底没了脾气，各自乖乖领了齐休责罚，再不敢动一点小心思。搞定这些，齐休回到楚秦山，秘库和传功之责还是自己管起来，大库奉行给了秦芷，执法奉行给了潘家洛，又立莫剑心为庶务掌门。莫剑心急于结丹，飞剑都已多年不炼，更不可能总管庶务，其实是他妻子罗小小在幕后代理一切，不过罗小小修为太低，难以服人，还需要借莫剑心的虎皮。门中掌门已结丹，再保留那么多筑基长老未免不合时宜，齐休把他们通通免职，将长老的标准，定为内门弟子出身的金丹修士方可担任，于是只剩齐妆一人。山都山形势已经抵定，楚秦门北部新势力崛起，又有得忙了。还有搬迁山门的事。现在的楚秦门，金丹修士两人，齐休、齐妆。筑基修士有展仇、莫剑心、古\u942c5ac1生、张胜男、秦长风、南宫嫣然、明贞、潘家洛、顾叹、姚青十人。练气弟子中，多罗森和秦光耀都筑基在望，新一代的少年天才也开始冒头，外门弟子百余人，楚秦山是肯定不够用了。这座原名剑影山的龙兴之地，虽然楚秦门在这可以说是一日千里，发展极其迅速，但受自身条件所制，终于到了不得不放弃的时候。思过坊旁，有现成的罗山可用，那里的一百零八座三阶下品洞府，齐休以惩罚各家附庸为借口，从思过坊合议中收了回来。想到就做，挑了个最近的良辰吉日，将罗山改名为思过山，六只银背驮鳐来回几趟，雷厉风行的办妥了搬迁大事。而且不再低调，一心立威，马上开始大肆操办起新山门的落成大典，顺带把齐妆的结丹大典，秦长风和南宫嫣然的婚事一起办了。齐休这柄世故快刀，几天之内便理顺门中乱麻，三年在伪人间道的入世磨练，使他心性愈加凌厉通明，决断之力，比往日又上层楼。……思过山，殿前广场高朋满座，贵客云集，齐休手执酒杯，频频与人遥祝，注意力，却全在席间两人身上。趁着齐休落难的三年，山都之地借机统一，有了新的主人。叶赫家族兄弟俩联袂到场，说是来恭贺，实际是来观察、示威。齐休请他们来的目的，又何尝不是如此。家主叶赫图，金丹中期修士，弟弟叶赫连，金丹初期，虽是楚秦门大喜之日，两人却毫不掩饰目光中，对齐休的深深恨意。山都大混战如果从开辟战争结束之日开始算，恐怖地持续了近三十年。前几年楚秦门自顾不暇，后二十年，山都之地每一桩血腥杀戮的背后，几乎都有楚秦门若有若无的巨大阴影。支持弱者，挑战强者，等到弱者变强，下一个培养对象，早已落入楚秦门的目光之中，如此往复循环。罗小小的平生所学，在山都各方势力的平衡之道上，被发挥得淋漓尽致，如果不是中间出了岔子，只怕叶赫家族还要背着沉重的枷锁，继续在山都挣扎战斗，无休无止。三十年刀光剑影，三十年生灵涂炭，三十年恩怨情仇，三十年，足以令血泪流干，山河易手，黑发变白头。顾叹当年说山都要么不统一，一旦统一，肯定会恨透了楚秦门，如今一语成谶，齐休也只有面对现实。“我们一路南来，自翻过北烈山，到得楚秦境内开始，凡俗世界便一片安宁祥和，说夜不闭户，路不拾遗也不为过。看这思过坊，多么的热闹，多么的繁荣……”叶赫图和弟弟的传音入密，通通逃不掉齐休的听真之耳。“是啊，我们山都呢？三十年战乱，死的死，逃得逃，去年来参加登仙大典的孩童，竟凑不齐三位数！山都之地，怎么说还比他楚秦之地要大呢！”叶赫连一边附和，一边扫视着楚秦门弟子身上的穿戴，各家宗门送来的礼物，席上的灵酒灵茶，殿中的精致陈设。目光愈来愈贪婪怨毒，“他家尽享清福，全他娘是山都的血浇灌出来的！”“哼！”叶赫图也好不了多少，他素以残暴嗜杀，极好女色闻名，一双鹰目，直在明贞这个美少妇身上打转。“南宫世家那个妮子，我不敢动，这明家的小娘皮不错，终有一天，我要把她弄上榻！”叶赫连嘿嘿坏笑，“南楚楚家庇护，齐南南宫家姻亲，听说齐云山里还有老关系户，交情不可谓不广！可惜他们在明，我们在暗……”“这里别说这些！”叶赫图喝止他胡言乱语，兄弟俩忽然相视大笑，同干一杯。齐休微微皱眉，想不明白为何没啥靠山的叶赫家，敢打自己的主意。虽然叶赫兄弟是山都三十年大乱的最终胜出者，但他们以前是开辟战争才到白山的外来户，怎么可能比楚秦门吃得开？而且似乎已有计划的样子……见人性天赋在结丹之后，提升不如预期，金丹心理，齐休已不能读透，叶赫兄弟后面交谈变得十分小心，再打探不到新的消息。席间一阵嘈杂，门中外聘的两个负责启蒙解惑的年老传功执事，簇拥着秦长风，正往洞房里送，许多年幼弟子和外客，跟在后面哄闹。“不行，这事一定要搞清楚！”齐休装作不胜酒力，趁乱回屋，取出通明幻镜，增幅全知天眼，细细观察镜中叶赫兄弟的一举一动。功夫不负苦心人，终于捕捉到有价值的一幕，叶赫图冲金丹席面上首一人远远举杯示意，那人却反瞪了叶赫图一眼，不情不愿地抿了口杯中酒。全程目光，似乎在故意不与叶赫兄弟交流。“柴艺？灵木盟？”齐休看清那人，心中暗凛，灵木盟虽然势大，但元婴老祖柴冠下不了白山，顶多用秘法降临，这根大腿可不够粗！“那么，还有哪家呢？”齐休将宝镜纳入口中，闭目沉思。]
第三百一十五章 玉鹤下战书
[南楚城，地底。楚红裳趿拉着鞋子现身，满脸不耐。“小色胚，你是不是脑子坏掉了？要我将黑河坊许多利益，拱手白送给南宫家？你可知那是多大一笔收入？”随意踢去鞋子，坐入炎晶宝座，在齐休面前，再不会像往常那般居高凌厉，喝骂几句，不过是习惯性的傲娇而已。甚至只穿了件松垮垮的居家宽袍，小截锁骨暴露在外，加上那双浑然天成的赤足随意晃荡，慵懒而又优美。小心收回目光，齐休垂头答道：“我思量来，思量去，白山敢越过您，直接对付我楚秦的势力几乎没有，那么既然有人起了心思，肯定还是要着落在您身上……”山都叶赫兄弟和灵木盟柴艺有默契，这是肯定的，但即便二者联手，也不可能无视楚红裳的庇护，以己度人，除非楚红裳被扳倒，叶赫之流才敢对楚秦门动手。南楚门面前，楚秦门不过是小小附庸，没理由为了对付楚秦门这颗小树，本末倒置去憾南楚门的高山。所以齐休判断，楚红裳可能会有危险，而且是对方的主要目标，连忙赶到南楚城报告一切。南楚门受分封三代制的保护，领地是不可能失去的，楚红裳若有危险，那会从何而来呢？“我替咱楚家想了想，除了齐云高家，没啥生死大仇，唯一使人有动\u6731000a的，就是黑河坊的利益。楚震老祖死后，双楚加起来不过才两位元婴初期，在黑河坊的利益的确是有些多了，有高广盛前车之鉴，白山和齐云某些势力联手对付您，不是不可能。”齐休所说，句句在理，楚震杀死高广盛后，主导坊市的南楚门虽承诺不建城，利益也已分摊，但这些年坊市的收入还是在向上走，两家加起来，占股仍旧不少，难免会惹人眼红。而且楚家在齐云，不是没有敌人。“高和同？”楚红裳神情也凝重起来，“高广盛死后，高家遗族只有高和同一个元婴初期，他捣乱有余，成事不足，当年所有参与杀高广盛的势力，都会死死盯住他，会对我动手吗？”她很快摇头，自我否定了这个想法，“不，他没那么大的能量，我楚家怕他报复，他又何尝不怕我楚家斩草除根，这些年连齐云山都不敢出，手伸不到那么长。”然后将黑河坊各家势力挨个数了数，依旧没想出有什么人会有那个动机。看到楚红裳有丢开手的意思，齐休大急，“我的意见，还是有所取舍，总之退一步海阔天空，不是什么坏事……”“退一步？”楚红裳看着他冷笑，“我楚家传承数千年，每进一步有多难？为什么要退一步？”齐休还想劝说，楚红裳不悦止住，“你上次在夺丹试炼里，独斗群尸守护我等的心气哪去了？怎么又起了小门小户性子，遇事先自己把自己看矮一头，这个世界，终归不是靠邀朋买友，讨人施舍就能生存下去的。也许这是你的处事方法，但我自然有我的应对之道！”说完，将元婴威压散开，爆发出无匹气势，如同焚天之火，会燃烧掉敢于阻挡她的一切。齐休仿佛又看到了围杀高广盛那天，万丈红云一往无前，元婴后期修士都敢一次又一次\u7200086c憾的疯女人。“即便敌人强大千倍万倍，我也会怀敬畏颤栗之心挑战！若火焰也学会弯腰，取其大道又有何意义！”楚红裳站起，绝美身姿如出鞘宝刀，锋利无匹，话语声如同从九天之上传下，大殿地火里的火之元素为之欢欣雀跃，似乎在应和着此番震耳宣言。齐休虽被她雄心感染，但很快就冷静下来，两人生存环境、性格、大道都不同，只怕说什么也劝不住了。“我们在明，他们在暗，您若打定主意不愿周旋，那只有等人发动，兵来将挡水来土掩罢了……”无奈告辞。“哼！废物！软骨头！”见齐休根本不和自己一条心，而是脸上浓浓的愁色化不开，撂句话就走，楚红裳感到两人之间，距离一下子远了许多，心中莫名有些失落，看着他背影，不住低声咒骂。齐休刚消失在视线中，楚慎进来通传，说南疆御兽门的金丹门主到访。“烦死人了！”御兽门一介金丹，偏偏自己不能不接见，楚红裳心情愈发烦躁。当年就是嫌和御兽门修士人情往来麻烦，才把黑河给了齐休，隔在两家之间，一劳永逸，又来干什么！？这位曾在和魏同的门中内斗之中，大获全胜的金丹后期修士姓乐，单名一个川字。穿着御兽门标志性的斑斓服色，看上去粗豪直爽，其实是个心思细密，睚眦必报的人，当年他不过是初来乍到，却能挤走深耕数百年的魏同，心计功夫可见一斑。乐川见礼过后，也不罗嗦，笑着呈上一封书信。“御兽门玉鹤，邀约南楚门楚夺，两年之后，黑河坊擂台，一决高下，不死不休……”楚红裳拿着书信的手不自觉一抖，皱眉深深地看了泰然自若的乐川一眼，“我家和你御兽门，无冤无仇，楚夺更是和那玉鹤毫无瓜葛，为何好端端的……”“哈哈哈……”御兽门何等地位，超级宗门里比齐云派还要强大的存在，乐川放肆大笑，毫不在意楚红裳这个南楚元婴，“毫无瓜葛，也不尽然。”楚红裳忍住怒火，沉声说道：“愿闻其详！”“是这样的，连水盟在原白山深处一个幽泉水底，找到了我家门人霍虎的遗骨，我们发现他生前曾被人抽魂，而你家楚夺，最精此道罢？”乐川说完，楚红裳反倒笑了，“抽魂之术，世间会者不知有多少万，我家楚夺只是其中之一，如此断案，何其可笑！你……”“还有！”乐川直接打断楚红裳说话，“那处幽泉里有当年连水盟水B影放在里面的物事，那物事失窃，肯定和托庇你南楚门下的齐休有关！”“那事我也知道，水B影想行夺舍之事，还是他家元婴老祖暗中使了个绊，齐休适逢其会而已。要不是水B影暗害的肉身本人还存活于世，又表示不计前嫌，只怕大周书院早就来找她的麻烦了，她还有脸告别人？再说，那时候霍虎还在你御兽门中，两件事毫无关联，和楚夺更是八竿子扯不上边。”“嘿嘿，你不觉得，楚夺和齐休，这百年来好得有点过分么？”乐川冷笑，“还是连水盟告诉我的，当年白山追捕盗婴，就是人在仙林坳的齐休，把他们的注意力转到了山都魏家身上，结果让玉鹤白白背了个罪名。而他要掩护的人，想来想去，只有和玉鹤身形相似的楚夺了。”“切！”没想到乐川忽然扯到盗婴之事，楚红裳面上不露形色，心里已有些打鼓，“齐休，齐休，你怎不去找齐休？或者干脆找大周书院提告？”“齐休乃是赤尻马猴本命，能问出什么来？他百年前不过一个练气底层的小脚色，盗婴大案，他是做不成的！我去找他这么个小玩意儿，太\u8dc14edc份了。”乐川身子前移，逼近楚红裳几步，伸出手，拇指比在小指头上，“再说了，大周书院也不过是此界之主，出了此界，他在我御兽门眼中，不过是这个！找他家主持公道，我们丢不起这人。”“你！”楚红裳平生第一次，看见有人敢这么不把大周书院放在眼中，还不过是小小一名金丹而已，气势被夺，眼珠子一转，索性耍起了赖，“嫌疑而已，就算不通过大周书院，你御兽门办事总要讲证据吧？证据呢？”“这里有原齐云楚家，楚希钰的证词！”乐川又掏出一封书信，丢给楚红裳，“你知道有极少数修士筑基时，天人交感，会看见婴儿时期的景象。楚希钰正是在筑基之时，回忆起了襁褓中的一幕，当时怀抱他和楚希Z这龙凤双胞的人，和楚夺极像！”“怎！？”楚红裳终于色变。埋头把一封寥寥几句话的证词翻来覆去，看了数十遍，才稍稍平复心情，“楚希钰是齐云楚家子弟，叛门而出，证词不可信！而且只是像而已，说明不了什么！”“要是铁证，那还邀楚夺决斗干什么！”乐川厉喝，“我御兽门行事，不走那些束缚甚多的正道路数，有这些就够了！霍虎之事，盗婴之事，玉鹤都遭了陷害，他气不平，就想找个人出这口气！算你家倒霉又如何？一场定生死，一场做了断！你放心，盗婴什么的，我御兽门根本不关心，但若是你家连公平决斗都不敢，少不得，咱们大周书院同走一遭罢！”“你别诈我了！”楚红裳顶住绝大压力，“要是我答应了你，岂不是正好说明我心中有鬼？”乐川抱拳一拱，“既如此，我这就去大周书院，让他家界主卖我御兽门个面子，亲自查问此事！告辞！”“等等！”楚红裳赶忙颤声留人。两人言辞交锋，楚慎在一旁听得是心惊胆战，虽不知其中隐秘，但素来了解楚红裳为人，这次她是真慌了！“你等等……”楚红裳颓然跌坐，“先等我先问清楚夺本人的意愿，再定决斗之事罢……”送走乐川，楚红裳脸色已苍白如纸，叠声吩咐楚慎，“快，快把齐休给叫回来！”]
第三百一十六章 谁要杀我呢
[齐休把当前事态想清楚，看着扶额发呆的楚红裳，还有盘膝端坐，平静不发一言的楚夺，问道：“齐云那边，要不要告知？”“不要！”楚红裳失态尖叫，脸色狰狞，“楚神通就是一只猪！不过转个手，还贪心昧下一对双胞，害人害己！”转手？齐休心中一动，感觉隐隐已触摸到盗婴一事的真正内幕，楚红裳自知失言，却无论如何不肯继续透露，只说齐休参与盗婴之事，她连楚震老祖都没有告诉，当年参与者，已通通死去，这世上只有在场三人知道他在盗婴一事中所扮演的角色，只管放心。“原来如此，难怪齐云楚家，会放楚希钰、楚希Z大大方方在我跟前露面……”齐休终于有些了然，又一阵后悔，楚希钰在夺丹试炼的幻梦之中，已显露出对楚家的反乱形色，但当时联想到自己身世，敢同身受，有些可怜他，所以帮着隐瞒不报，没想到竟发展到现在这种境地。收摄心神，从储物袋里掏出一张大地图，在楚家二人面前铺开。手指黑河坊，“楚兄和玉鹤之战，被安排在十年一度的黑河坊擂台赛后，自然会有引起无数人关注，前辈到时肯定是要现身压阵的。黑河真正论起来，是我楚秦门的地盘，已不属于南楚门，不受分封三代制保护，他们要是想对前辈动手，那便是最好的时机！”楚红裳点头，“当年高广盛，就是被诱到器符城，身死道消，只不过要是御兽门想我死，有无数方法，何必弄得这么复杂？”“我怀疑，不，我肯定玉鹤这次，又一次被人当了枪使！”齐休手指移到连水城上方，“所有消息，都是连水盟捅出来的，玉鹤虽然修行上天资卓绝，但一涉及人情世故，几和白痴无异！很容易被人牵着鼻子走！”玉鹤座师，在御兽门中和乐川要亲近些，他当年却应霍虎之邀，跑到乐川死对头山都魏同那里赴宴。后来背了楚夺的锅，在第一次天引山之战中，被魏玄忽悠出头，逼退了器符盟修士。齐休百岁寿筵上，他无仇无恨，就为了问句话，大庭广众之下把祁无霜搞得差点没下得来台。后来还傻啦吧唧的自己跑去器符城天牢，被祁家筑基修士轻松堵住不说，又被灵木盟一屎盆子直接糊脸上。百年来种种，齐休都看在眼中，玉鹤为人如何，他还是有把握的。楚红裳正对着地图上的连水城咬牙切齿，楚夺皱眉道：“这种人，心性纯粹，最利修行，只是不知道他动起手来如何？”和御兽门修士单挑，等于一打二，极为赖皮，这点天下无人不知，楚夺没有把握，才会有此一问。楚红裳安慰道：“你的天赋技能，正好克制灵兽伴宠，胜算还是很大的。”楚夺鹰目一冷，周身爆发出凌厉杀气，“我这辈子，杀人无算，倒还真没遇见个可堪一战的对手！”齐休和楚红裳商量应对，他也不感兴趣，干脆告辞回去，一心备战。楚红裳看他背影，叹了口气。“以后没别人在，就不要前辈前辈的了，叫我红裳即可。”剩下和齐休两人独处，她突然说道，齐休习惯性地想说不敢，但话到嘴边又咽了回去，轻声答应\u10004e0b来。灵木盟、山都叶赫……加上连水盟，和上次杀高广盛极其相似，整个白山北部再次参与了进来，只怕在器符城有一股的离火盟也脱不了干系。要不是齐休早一步从柴艺和叶赫兄弟的微妙默契中，敏锐地察觉出楚红裳的危险，只怕两年后，她去黑河坊替楚夺压阵之时，就是她身陨之日。“想对付我，这些都不够！”楚红裳虽然嘴上不服软，但看着地图上的白山北部，忧容更加重了三分，这时候，再说不出来什么怀敬畏颤栗之心挑战的话了。两人把目光还是投向了北边的齐云山。杀了楚红裳，要想逃脱双楚的报复，齐云派里必须有个吃得开的强力人物，摆平手尾。和当年的的楚震一样，杀了高广盛，高家也只有吞下去。当然，楚红裳不是齐云派的修士，而且才元婴中期，无论修为地位，都和当年的高广盛不能比，做起来会轻松许多。“会是谁呢？谁要杀我呢？”楚红裳喃喃道。唯一有生死大仇的高和同反第一个被她和齐休排除，高家不可能跟当年参与杀高广盛的这些仇人同谋。南宫家？也不可能，拥有化神老祖的超级家族不会弄得这么费力，而且才刚刚在黑河峰把楚红裳救出来，没道理回头又要杀她。齐云掌门？化神修士不会挂心庶务，齐云派掌门一直是由元婴后期修士担任，现任掌门当年和楚震争夺掌门之位，胜得极险，两人之间有很深的心结。但也仅止于关系紧张，一来齐云掌门都是人品谦和之辈，不太会拿后辈开刀；二来他被那么多化神老祖盯着，做这些事情反而不方便。楚震杀高广盛，最后在天地峰化神老祖的斡旋下，终老在牢狱，几乎等于毫无惩罚，齐云内部很多人看不惯，但也不至于演化到来暗杀楚红裳。楚红\u881482f3又列出了几个大家族，都是楚震死后，抢了齐云楚家门中产业的，可是他们对楚神通的兴趣，明显要高过楚红裳。而且齐云派内庶务产业，争斗往往局限在庶务峰里的唇枪舌剑，设计杀人，一般没人会干。楚震杀高广盛，只是特例中的特例而已，毕竟像高广盛那般行事霸道，把人得罪光了还不知不觉的，真心不多。数来数去，一个都不像，齐休倒是在楚红裳的话里，把齐云派内部的势力分布，摸出了七八分。齐云派明面最高修为就是化神修士，再往上也有，但不会在此界呆了。齐东、齐云、齐南城各一位，负责五行灵根修士教习管理的五峰座主一位，负责其他灵根修士的传功峰座主一位，天地峰座主一位，庶务峰座主一位，执法峰座主一位，还有位秘境座主，守护进阶化神必须的七阶灵地，共九位化神修士。至于夺丹试炼里那位化神老狐狸类似的存在，还有一些，不过都是水面下的。这些化神存在中，以天地峰座主地位最高，而楚震当年最大的依仗，就是此人。至于天地峰是干什么的，楚红裳不说，齐休也不敢问。两人正做没理会处，楚神通自己跑来了。这圆滚滚的大胖子慌里慌张一进门就直嚷嚷，“不好了！希钰他叛门了！御兽门不知搭错了哪根筋，竟然收留了他！”哪有一点元婴老祖的气质。“你现在才知道！”楚红裳看到他这样子，气就不打一处来，将楚希钰写给御兽门的证词丢到他脸上。楚神通一看，汗珠子立马就顺着满脸肥肉流了下来。齐休忽然脑子里灵光一闪，顾不得身份差别，上前一把拽住他衣服领子，大声喝问道：“楚希钰跑了，楚希Z呢？”“希Z？早两年嫁人了。”楚神通人脾气其实不错，老老实实答道，丝毫不以齐休僭越为意。楚红裳瞬间明白了齐休的意思，急忙追问，“嫁到哪家了？！”“你们？”两人不去管楚希钰，而是如此着紧楚希Z的婚事，把楚神通闹了个莫名其妙，“我为了修补关系，把她嫁给陨落在夺丹试炼里裴老的裴家了，怎么了？”]
第三百一十七章 情关最难过
[黑河坊，繁华依旧。楚秦小店内，传出激烈的争吵声。许多闲人凑在门口，好奇地往里张望，嬉笑着瞧楚秦门的热闹。一个身着土黄色法袍，瘦削干练，略有些痞气的半大小子，正手执一纸文书，和楚秦门知客大声掰扯。“你算老几啊！还讲不讲规矩了？齐休的手令也敢违抗！？”黄袍小子不过练气五层，却嚣张得很，将文书举到比自己大不了多少的知客眼前，抖得哗啦啦直响。知客知道这人在掌门老祖跟前有些门路，不敢得罪狠了，但实在气不过，红着脸抗辩道：“老祖是许了你每月这些东西不假，但白纸黑字写明了，只让你在楚秦山旁墟市里提货，你拿到黑河坊里来找我，有什么用！”“啊呸！”黄袍小子往地上啐了一口，“哪里都是你楚秦门的产业，有什么不一样的，齐休许给我的，别想少一分！今天小爷还就要在这黑河坊，把东西给提了！”那群好事的围观者唯恐天下不乱，纷纷起哄，大多是支持闹事的少年。“楚秦门诺大的家业，赖人家这点东西，丢不丢人？”“是啊是啊，金丹老祖都答应了，哪里提东西不是提？何必玩些文字把戏，为难与他。”“你们懂什么？阎王好过，小鬼难缠，就这些知客们最会狗眼看\2000u4eba低。”黑河坊里讨生活的低阶修士，嘴最不饶人，三言两语，把那知客气得身子直发抖，小店奉行许是早知道那小子难缠，躲在内室根本不出现。“怎么回事？”一名身着楚秦门赤袍的筑基大汉从外面进来，知客仿佛见到了救星一般，连忙凑上前解说缘由。围观众人注意力立刻转移，冲这大汉指指点点，讨论他的底细。“这人好面生，楚秦门筑基前辈里，好像没他这号人物？”“嘿嘿，这人我认识，叫多罗森，早多少年就练气圆满了，现在筑基不奇怪。”“多罗森？楚秦门那个会炼筑基丹的多罗森？”“对对，就是他！”即便是筑基修为的炼丹修士，会炼制筑基丹的也是凤毛麟角，不光极为赚钱，在各家宗门里，地位都很超然。众人看向多罗森的眼神立刻浮现出满满的羡慕之意。许多人还想着等他出来，结交认识一番。“你来啦？”闹事的小子看见多罗森，语气忽然转软，目光深处，甚至有几分慈爱，仿佛在注视自家晚辈一般。“又是沙诺你小子，三天两头闹我还不够，怎跑到黑河坊里来闹门中产业！”多罗森初筑基，心情正好，嘴上虽然责怪，但问明情况后，便用自己的体己在小店按单子买出东西，交到这名叫沙诺的少年手上，都是烈炎丹小真源丹之类不菲货色。“老祖对你甚好，不要老是让他操心。”多罗森把他送出门，诚心叮嘱。……“诺儿难得来黑河坊玩一趟，想吃什么就点，我再去买些零食。”沙飞笑吟吟将多罗诺按在椅子上，转身下楼，走到食肆下面的街面，去买小孩子都喜欢吃的零食。沙飞现在练气八层，看样子筑基无望，蒙在鼓里的他，一门心思都寄托在被齐休塞进门，已改姓沙的多罗诺身上。白沙帮上下只有练气小猫两三只，虽然有楚秦门罩着，但白山这地界，总有些要钱不要命的散修凶徒。多罗诺自从认沙飞为义父，住进山门后，针对白沙帮，光大的劫案，就经历了三起，次次都极为凶险。幸好离楚秦山不远，苦撑到楚秦门支援到来，才幸免于难。沙飞已五十好几了，在白山挣扎求存，世事消磨，白发难免早生，背部也已微微佝偻，从后看去，活脱脱个小老头子。多罗诺看着沙飞正和小贩会账的背影，丝丝感动爬上心头。虽然沙飞严厉时极为严厉，时常打人屁股，自己老是把日后百倍奉还的话挂在嘴边，但人心都是肉长的，几年相处下来，说没有真感情那是假话。特别是对出身于人丁不旺的多罗家族，从来没有品位过亲人挚爱关心的多罗诺来说。“放心吧，虽然我两世为人，但白沙帮和你沙家，日后就由我守护……”心中暗暗立誓，眼眶竟有些湿润，看见沙飞已返身回转，多罗诺偷偷拿袍角拭去痕迹，又回复惯常的油痞形色。两人正吃着，忽然外面街道上许多修士匆匆往来奔走，都是坊里各家店主之类有头有脸的人物，个个面色焦急，似乎有什么大事发生。“什么事？”沙飞唤过食肆知客动问，那知客也不知道，出去打探一番，回来便在食肆里大声宣扬。“刚刚的消息！坊市主人换了！南楚门将自家利益，全数渡让给齐南南宫家族！”“什么！”“怎么可能！明年黑河擂台又将开赛，南楚门也舍得？”“难道南楚门有不妥？”“南楚门分封三代，怎么可能有不妥！”“许是南宫家族仗势欺人？”“慎言！”食肆里客人们七嘴八舌，纷纷交换意见，这种近在眼前，又\u8fd2acfc在天边的超级势力八卦，可以想见，是他们未来可以争上数月的谈资。“南楚门是楚秦门的主家，我们更是完全靠齐老祖庇护……”沙飞脸色瞬间阴沉下来，对白沙帮来说，楚秦门就是栖身大树，南楚门更是头顶的天，眼下丝毫风声未露，忽然南楚门就失去了黑河坊，可不是什么好消息。多罗诺见识还在沙飞之上，虽然心中也觉不好，但仍然站起，高声死撑：“你们都知道个屁！上次在黑河峰，南宫家族救了楚红裳一命，些许报答，也是题中应有之意！”“你小小年纪，好大口气！也不怕风大闪了舌头！”“就是！你才懂个屁！你知道这黑河坊一年收入多少灵石么？这是能传承千百年的产业！哪会有人以此为报答的！”“无知小儿！闭嘴闭嘴！”众人正在和多罗诺拌嘴，外面有名散修跑进来叫道：“最新消息！明年擂台赛后，南楚门楚夺，将和御兽门玉鹤做生死决斗！”……南楚城，地底。“玉鹤和乐川都不肯见我，决斗之事应该难以避免。”“黑河坊落到南宫家手里，齐云根脚的灵药、广汇、万宝等商会和南楚之间已毫无利益冲突，几位元婴都暗示不会参与，应该可信。”“连水、灵木、离火、山都虽然全部推说没有和您作对的意思，但我一家家走下来，估摸着他们就算收手，还是会怕您后面的报复，所以干脆一条道走到黑了。”“南宫止承诺保证前辈在黑河坊的安全，那么最危险的时刻，就是出南楚，经过黑河到黑河坊的一小段路，以前辈元婴遁速，只是呼吸间事。所以，对方有提早在别处动手的可能，您一定不能出南楚地界。”“齐云裴家那边，才是关键，上次的事是意外，这谁都明白，还得拜托楚神通多加转圜，只要裴家不主导此事，前辈应该是无虞的。”齐休独自面对楚红裳，把一桩桩事体，交代得明明白白。“不是叫你没人时候，不要叫我前辈了么！？”楚红裳作势佯怒，非逼着齐休扭扭捏捏叫了自己一声“红裳”才满意。“裴家那边，应该是不会回头了，现在当家主事的是元婴初期的裴雯……”楚红裳美目一黯，“小时候我还在齐云时，和她是闺中密友，爱上了同一个人，那人选择了我，可是我却迫于家中压力，又反悔抛弃了那人。那人后来虽转回头和她结缘，但直到身故，也没能忘了我。情关最难过，如今已近千年，她还恨我吗？应该是吧……”缓缓把自己当年情史，对齐休一一解说分明。“两个快一千岁老女人的陈芝麻烂谷子，和我说干什么……”齐休心里暗暗吐槽，又想起白晓生招祸的那篇八卦，完全和事实南辕北辙，难怪楚红裳当时如此震怒。女人间的嫉妒，是很难抹平的，近千年时光，裴雯都小心的将情绪埋藏心底，偶然相逢时，还能微笑以对。但上次裴老发生意外后，听说裴家在齐云内部的地位一落千丈。新仇旧恨一下爆发，裴雯出这个头，其实也解释得通。“前……红裳你不需忧虑，这次我们突然出手与南宫家交易，又和各大势力把话说开，只要南宫止不害你，其实能威胁到你的可能性很小。”齐休这一年来不光帮着楚红裳出谋划策，还冒着生命危险多方奔走，所幸只要楚红裳一日不死，白山各家势力都一日不敢妄动。南楚楚家眼下除了楚夺、楚慎，还有五位金丹，除了楚青玉和楚无影两位新晋，另三人年纪都已不小，还是修行呆子性格。都没有像齐休这种一路从血腥厮杀中崛起，世事练达，精明果决的人物，楚红裳是越来越倚重他了。“多亏你了，要不是你，只怕我到现在，还浑然不知形势已危如累卵。”楚红裳难得的说了几句软话，又道：“裴雯对我知根知底，我本命最善逃生，她不可能不早作打算。按她性格，要是黑河坊里捞不到机会动手，肯定会将伏击地点安排在半路上。”齐休闷头想了想，“上策自然是找机会除掉裴雯，一劳永逸。中策嘛，就是在齐云派内找个愿意出头的，将裴家压服下来。至于下策，就是当个缩头乌龟，不给他们动手的机会，先过了这一关再说。”楚红裳摇头，“我对裴雯，还是狠不下心，下策不合我性格，中策最善。齐云派内，我楚家已没啥铁杆朋友，唯一念些旧情的，只有天地峰的那位座主了，可他是孤家寡人一个，闭关个百年都平常事，楚震老祖死后，就没什么能凑到他跟前的机会。”两人一番计较，还是先把希望寄托在了楚神通身上，就看他能不能把齐云派里，最有权势的化神座主给说动了。]
第三百一十八章 战前的百态
[“盛夏晴空，天降飞雪……”红衣绝色，低声呢喃，将护身灵力散去，素手托起飘落的晶莹雪花，相触一痛，如若冰针。楚神通远远现身，脸色煞白地对这边摇了摇头。轻叹口气，黛眉深蹙，终于难掩忧愁。“红裳，今天的你，和以往大不相同了。”“当，当然，也是极美的。”“其实你说句话，我照办就是了，何必渡让黑河坊。”“我知道，你这是不想欠我什么，难道我真的一点机会都没有了么？”看着雪中伤神倩影，第一次露出柔弱风华，南宫止心头愈发爱怜。可惜他唠唠叨叨，自怨自艾的话，楚红裳一句都没听进耳中。夏日之雪，来得诡异突然，给人心头蒙上一层重重的阴影，楚神通传达的意思，无疑是天地峰座主无法出面。同少年时的闺蜜之间，只剩下你死我活这一种选择了。目光落在不远处，正和请来的中人姬信隆谈笑叙旧，挥洒自如的齐休，心才稍稍定了些。……“三十年不见，没想到要和你道友相称了哈。”姬信隆追捕魔修，正巧经过楚秦地界，齐休相请，他也真给面子，答应做这次决斗的中人之一。齐休自然谦虚客套一番，然后假作随口一问，打探起了魔修的事。自从白山深处被开辟，再不是魔修们的避难圣地后，各地入魔修士虽仍偶有听闻，但很少再往白山来了，姬信隆自然也难得一见。“除了醒狮谷里还有几个强人残余，东海之外，某处海底深渊被魔修占据，这两年有开始招揽新晋的迹象……”姬信隆稍稍露了点消息，忽然话锋一转，问起了楚秦门和丹盟灵草交易的事。一瞬间齐休都怀疑这人是不是大周书院的了，把心底的违和感压住，冷静对答。其实也没什么好说的，丹盟那个韩平过于讨厌，灵药阁的面子也不能全驳了，这些年，楚秦之地所有灵草出产，干脆一家一半，都不得罪。“嗯，我插手这种小事，也是无奈得很……”姬信隆深深地看了齐休一眼，带着走到僻静处，又打出件隔绝探识的法器。他这种神秘兮兮的做派，令齐休大感意外。结果一番交谈，更是使自己对姬信隆的观感，完全颠覆。……楚红裳被齐休执意拉到地底宫殿，他还凑得近之又近，一股成熟男人的气息就在耳边，随着呼吸熏得自己耳朵痒痒的。“何事找我？”面上仍然冷漠，斜眼看着身侧的齐休，目光中拼命表达出嫌弃的意思。“这个……”齐休递过来一本手抄周礼，“你出五十万三阶，我出五万，买一本这个，还有大周书院归古派的友谊。”“嘶！”楚红裳倒吸一口凉气，将周礼翻动几下，其中隐约有些玄妙暗记，应是信物一类东西。“可是姬信隆提出的？这笔灵石我虽出得起，但大周书院的人一句空话，你就信了？而且他们乃一界之主，内斗归内斗，没听说会寻求外人财货的！”“虽然牵扯进他家内斗会有些手尾，但这种时候，一根稻草也要捞了，多一个朋友多一条路子……”1000齐休劝道：“一门一派，说到底都是由人组成的，大周书院修士也是活生生的人，有人就有江湖，有人就有争斗，他家归古、归儒两派斗得厉害，已经不是秘密了。而争斗，总归是件花钱的事情……”“所以他挑中你这只不在算中的猴子当中介，找我拿钱……”楚红裳心中一转念就明白了，凝视齐休睿智清矍的双眼，“你觉得这笔灵石当给？”‘什么叫我这只猴子啊喂！？’齐休偷偷吐槽，肃容坚定点头。……夏雪不但不见消散，反而随着天色转暗，有逐渐增大的趋势。南楚城大阵外，许多草木以为季节交替，叶子开始枯黄，预备过冬。大风吹过，卷起落叶白雪，分外颓乱凋零。楚夺立于天地之间，默默感受着这一切，板着脸凝视黑河方向，不知在想什么。楚无影和楚青玉陪侍在他身后，对着这位凶名远扬的长辈背影，心底的关切担忧，不敢表露半分。“繁夏风雪盛，因果早沾身……”楚夺突然念出半首诗来，后面不知为何，就没再接下去。楚红裳、楚神通、楚慎、齐休等人适时出现，与楚夺等人互相投递过战意汹涌，一往无回的决绝眼神，同时向着黑河坊方向，冲天而起。南宫止、姬信隆一前一后隐隐护住，有大周书院加上齐南南宫家作保，相信路上无人敢动手。……黑河坊，比武场。只属于超级宗门的尊贵包厢内，御兽门众人谈笑无忌，盯着场中比斗品评。场中一名自家修士，正巧对上了楚秦门的秦长风。“这秦长风会星遁秘法，咱家的小子想胜太难……”南疆御兽门之主乐川嘴上虽然不看好自家弟子，但嬉笑神情分明表示他根本没太所谓，御兽门作为超级势力，\u10009ed1河坊里几家店铺，还真不放在眼中。场中胜败，大多只和参加比斗的修士个人前途有关。包厢里众人也是同样，只当件乐事观看，见取胜无望，干脆转而谈论起等下玉鹤与楚夺的决斗，还有的，开始互相间交换在醒狮谷里得来的冒险收获。果不其然，场中御兽门修士一人一兽，扑来冲去，根本近不了秦长风的身，气得连连怒吼，落败只是时间问题。包厢一角，楚希钰和玉鹤凑在一起，也在低声交谈。“我虽被楚夺弄得骨肉分离，亲身父母不得相见。但其实齐云楚家从小到大，对我是真心爱护，所以不想找大周书院，害他家满门。玉鹤兄担着生死干系，替我出头，希钰铭感五内，不知日后该如何报答！”楚希钰说得情真意切，玉鹤听得是十分受用，连道不必，又用言语劝慰对方，好像等下要做生死决斗的，反倒是楚希钰一般。“这是我在楚家，收集的楚夺本命、功法、天赋技能的信息，你先看看……”楚希钰从怀里取出一本薄薄册子，递给玉鹤。玉鹤道谢接过，随手放到桌上，并没有翻看的意思。乐川眼角余光落到玉鹤身上，瞳孔里闪过一丝忧色，无声叹气。“这个玉鹤，被人稍一撩拨，就热火朝天地为无关事出头，总有一天，这种性格会害死他！”“不过算了，反正他是本山那边的人，左右不关我南疆屁事。”心里转了几个弯，又将注意力转回场中。……筑基修士决赛，场中气氛达到了最高点，最后由万宝阁修士夺冠登顶。他家将乌龟壳、符篆海这一无赖流派，演绎得淋漓尽致，是每届比斗冠军的常客。许多薄有身家的观众，纷纷动了学起来的心思。但今年的擂台赛，和以往稍有不同，曲终人不散，场中嘈杂虽渐渐平\u1106606f，但观众们凝神静气，过一会还有金丹的生死战，这才是他们来的主要目标。擂台赛决赛票价，南宫家开到往年的十倍，外面私相转售更是天价。已是黑河坊主人的南宫家低阶知客们，在观众席里依次走过，接受众人下注。“盘口多少？”“一赔一。”“这不对吧？玉鹤是御兽门修士，天然有优势，修为也比楚夺高些？怎是一赔一？”“你下不下？下一位！”“别别！我下！”一名赌客从怀里取出珍藏的灵石，咬牙说道：“我下玉鹤！”“笨蛋！楚夺成名已久，未闻败绩，玉鹤呢？上次被祁家几个筑基给堵在了器符城，狼狈就擒，有什么厉害的！我下楚夺！”“我也下楚夺！”赌客都是些自以为理智的，抱着各种各样的理由，洒下重注。“楚家人来了！”不知是谁发一声喊，众人向南楚门包厢方向看去，楚红裳带着楚家众人，正鱼贯飞入。他们个个表情凝重，杀气冲天，场中受此感染，连本来的嗡嗡声都消失了，上万人的比武场，落针可闻，寂静一片。姬信隆、南宫止和一名御兽门请来的中人飞入当中，毫不拖沓，直接宣布决斗双方进场。楚夺当先跃下，这位在周边凶名赫赫的金丹后期修士，今天身着纯黑法袍，气势凌厉严酷，森冷阴鹫的目光扫视一圈，众人心底无端升起像是被毒蛇盯上般的透骨寒意。“这个，你还是看看吧……”玉鹤正要下场，楚希钰拣起他丢在桌上的那本小册子，追到身后劝道。“不用！”玉鹤挥手将小册子打飞，一脸的卫道之士表情，“我今天，就是要帮你主持这个正义！”]
第三百一十九章 玉鹤对楚夺
[气机锁定，两人并不急着出手。全身绷得紧紧的楚夺，看着面前闲逸自如，并未带御兽门标志性伴兽下场的玉鹤，觉得自己气势有些落在下风，含怒冷喝：“有何遗言，先交代了罢！”玉鹤根本就没把他看在眼里，连回答都不屑，手腕一翻，一个水滴形的通透玉i出现掌中，被他随手丢到身前。玉i白光一闪，消失在地面，很快便生长出棵白玉小树，树木枝杈不多，九根扇状枝头，各长了个扁圆形的果子，内里恐怖灵力激荡，想必威能不小。不过楚夺的注意力，全在树木的主干之上，那里有两只人性化的眼睛虚影，一闪一闪，感应过去，里面应该有只不知名的木妖器灵。上来就用法宝护身……楚夺考量一番，这法宝虽然神妙，但应以防御能力见长，还可能被自己本命所克，心中反倒笃定不少。不急着出杀招，而是袖袍一挥，在自家身前，布了道冰墙虚影，静观其变。冰墙玉树，遥遥相对，将自家主人护在身后，一时间两人如置身冰宫，本该血腥气十足的决斗场中，光线折射出一片剔透晶莹，倒令观众们生出正在悠闲赏景之感。玉鹤要攻不攻，楚夺稳守待机，连交手都没交手，两人便开始了漫长的对峙。……若是前面筑基修士比斗，这时候观众们只怕早就开始起哄喝骂了，但两位金丹后期修士的生死厮杀，每一步自然大有深意，无人敢质疑一句。特别是那些下了重注的，眼睛一眨不眨，盯着静静矗立如若冰雕的某方，试着代入进去，闷头苦思，若是自己，该如何处理现在的情形。“玉鹤上来就出法宝，已然露怯，那只木妖器灵，会被楚夺寒毒所克！能赢！”南楚门包厢内，楚红裳双目放光，看着场中喃喃自语，关心则乱，她这完全是在安慰自己。齐休此时却目光呆滞，回忆起了百年往事。自己对楚夺的感情是复杂的，要不是他，自己就不会深陷盗婴一案，到现在都还没有甩脱。当年仙林坳，楚夺被追杀，将怀中婴儿丢入正在湮灭的幻阵一幕，还深深印刻在自己脑海之中。他嗜杀、凶恶，但对自己，其实并不很坏……换个角度看，甚至可以说很好，虽然表面上次次都是等价交易，但自己付出的都是些什么？青玉秘传？帮楚家盯着赵良德？盯着魏玄？养育楚无影？这些事，哪个不能做？楚夺帮自己的却是什么？拿下仙林坳，数次救命，在天引山把整个楚秦门都捞了回来。根本不等价！除了盗婴……依现在自己掌握到的情况，楚红裳和楚夺也不过和自己一样，身不由己的可怜人罢了。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，谁也不容易。就是这种情况下，盗婴案发后，他家后来也没杀自己灭口，不管实际内情如何，对身背嫌疑的楚家来说，都不是一个容易做出的决定。虽然楚夺一死，自己在盗婴案中，被暴露的几率会大大降低，但明己心自问，自己还是不想他丧命于此的。两人都是为了门派，什么事都干得出，甚至不惜自我了断的人，楚夺\u5f510003时要在仙林自戕，自己在幽泉地底，又何尝不是想和霍虎同归于尽呢？楚夺盗婴杀婴残酷吗？肯定残酷，但自己为还八十枚三阶的债，就血洗了青溪山，又能好到哪去呢？这一点，两人都心知肚明，以至于有些同类间的惺惺相惜了。这属于两个男人之间，不可言说的默契。虽然楚夺一直喜欢欺负自己……“要赢啊……”齐休心中暗道。……“叮！”玉鹤摘下枚玉树果实，再次先动，果实打在冰墙之上，爆出声轻轻脆响，打破了对峙的均衡。冰墙被震得现出条条裂纹，那枚果实在蛛网般裂纹的中心，生出长长的根部，顺着裂缝，直往冰墙各处钻。“无用之举！”楚夺随手补一道冰寒灵力，冰墙又坚固了些，和树根之间摩擦争夺，发出令人牙酸的吱吱声音。于是又僵持了下来……“打得也太不爽快了！”万事知藏身在观众之中，咬着笔管尾端，脸色比谁都痛苦，“这写出来没人看啊……”哀叹一声，将前面大段细描战况的词句划去。想了想，添上几笔，‘玉鹤鲜见与人交手，长处在修为身家，争斗经验远不如楚夺，慢战对其有利。’就这么纠缠了小半个时辰，冰墙上已经爬满了细细密密的根须，已有些客大欺主了。万事知眼力虽然不错，但楚夺其实根本就没打慢战的意思。冰墙上根须拓展地盘，同时也将他的身形遮掩其后，突然一指轻点，冰墙自爆碎裂，趁乱屑横飞的时机，飞剑****而出，直取玉鹤命门。战局陡然加快。玉鹤立刻御剑架住，两人飞剑都不是凡品，胜负全在剑诀之上。楚夺以为能稳压他一头，没想到御兽门修士本该不善使飞剑，但玉鹤常年身着道袍行走，修的也是道家功法，剑诀\u4e010000道上竟很有造诣。楚夺剑走偏锋，阴损狠辣，玉鹤一板一眼，中正平和，虽然处于守势，但毫无破绽，自保无虞。两人都不是靠飞剑吃饭的，几招无果，便果断放任飞剑在空中互斗，不再纠结于此。玉鹤同时打出两枚果实，一左一右，分进夹击。九枚果实还剩六枚，这何时是个头，楚夺再容不得他这么纠缠下去，祭出一面护身小旗，杏黄微光护住周身，然后骈指如勾，直接点向对方身前的玉树本体，他的背后，一只巨大蓝色蝎子虚影，摇头摆尾，带起身周冰寒烟雾弥漫。“咦？”玉鹤感觉到危险，伸手想将自家玉树连根摄起，但已然晚了，玉树附近地里伸出一个蝎尾虚影，尾部弯钩，在树皮上蹭了一下。本想将玉树法宝收回体内，但就是被蹭破那点树皮，寒毒立时扩散，玉鹤来不及救，顿时中招。木妖器灵惊慌嘶吼，面对蔓延开来的寒毒，丝毫反抗之意都没有，只在玉树内部乱冲乱撞，做垂死挣扎。“好毒的蝎子！”玉鹤顾不得心疼法宝，抢下两枚未被寒毒侵入的果实，便急速后闪。想取其性命的七芯蝎尾夺法宝晚了一步，击在空处，楚夺暗叹一声可惜。“嘭！”先前打出的两枚果实在楚夺身前撞击爆炸，将他小旗防御轰得四散，甚至整个比武场，都为之颤抖不休。三位中人急忙出手镇住威能散逸，说起来，当年高广盛建这个比武场，最多考虑到筑基等级的比斗，金丹后期对轰，已有些不堪负荷了。楚夺为了争那一瞬间的击杀机会，选择身形不动，硬抗下来。爆炸烟雾散去，他除了嘴角流出一丝鲜血，似乎没啥大碍的样子。再看玉鹤，玉树里的木妖器灵已躲无可躲，被寒毒入体后，连声哀嚎，木妖虚影越涨\u81061d8a大，最后如泡沫般爆开，魂消魄散，世上再无一丝踪影。玉树法宝失了器灵，又被寒毒冻住，跌落尘埃，碰得四碎。法宝连心，玉鹤精神立时委顿下来，差点站都站不住，连忙往自家嘴里狂塞丹药。这还是他见机得快，要是将法宝收回体内，等于以身尝毒，小命立时就要不保。“就这点本事？”楚夺狞笑着用手指擦拭掉下巴上的血迹，然后在自家眼前轻轻捻着，“搞得跟什么高人一样，我差点被你诈到了。”七芯蝎尾夺一击快似一击，玉鹤将抢回的两枚果实打出，化作两根怪藤，马上被一夺一个，寒毒入体，还没发挥出啥威力，就冻成冰块，一命呜呼。再取出一块硬玉盾牌法器，人缩在后面，辛苦抵抗。还要不时应付楚夺四面八方，神出鬼没的本命蝎尾勾。……“笨蛋！”楚希钰看着场中左支右拙的玉鹤，气得将手里的小册子一把丢到地上，“生死决斗，连对方根脚都不屑看，是该说骄傲呢？还是愚蠢！”。乐川慢悠悠走过来，俯身捡起小册子，打开念道：“南楚楚夺，金丹后期，本命乃四阶七芯夺魂蝎的某变异品种，身具不知名寒毒，极为霸道。法宝七芯蝎尾夺，金丹以前所修功法是……”念完后咂咂嘴，“玉鹤身具九头玉种本命，却给自家法宝弄了个木妖器灵，正好被这变异七芯夺魂蝎本命所克，还真是倒霉透顶……”楚希钰眼眶一下子红了，“都是我害了他！”“哈哈哈！”乐川大笑，“你急什么，玉鹤、玉鹤，他这外号也不是白来的。”]
第三百二十章 生死自有命
[灵力的爆烈，巨兽的嘶吼，剑光的交击，各种各样，大大小小的声音，震荡轰鸣，从比武场远远传开。黑河坊其他地方，行人几乎绝迹，所有人都被南宫家修士，严令呆在建筑中，不许出来随意走动。三步一人，五步一岗，南宫家修士在各处把守，一副风雨欲来，如临大敌的模样。场中比斗，已到胜负将分之时。上万观众一边看得如痴如醉，大呼过瘾，一边却纠结无比，不知道该走还是该留。擂台防护法阵已经被彻底摧毁，几位元婴都镇压不住，现在转而各居一角，护住观众席，接下两人搏斗时散逸的攻击。虽然还未闹出人命，但眼看着四处乱窜的道道攻击，失去阵法格挡，直冲自家面门而来，极其考验观众的胆色。特别是场中还有四大一小，五只符篆召唤物，各显神通，元素彩光乱射，将楚夺和玉鹤身形完全掩盖。修为眼力不够的，场中两人是死是活都看不见，也就只剩下干瞧热闹了。玉鹤稳住阵脚后，盘膝而坐，先前的召唤灵兽或者树妖之类，在楚夺的寒毒面前，不论阶级，统统触之即死。现下他召出来的两只，一只是已经消失的器符盟出品，杀人放火，居家旅行必备，谁用谁知道的三阶金甲乐傀。金属性傀儡之身不惧寒毒，顶在2000最前，现下已成他最大的依仗。另外一只灵智不低的三阶侍剑灵狐虚影，将小身板藏在玉鹤身后，手执一杆御阵小幡，帮玉鹤分摊伪诛仙剑阵的指挥工作。四把飞剑悬停在楚夺头顶，条条正宗道门戮绝剑气纵横翻飞，正是攻击力极其强悍的伪诛仙剑阵。楚夺则置身于三阶莽石龟虚影中，龟背已被剑气削得沟壑累累，石屑遍地，但短时间内防御无虞。左手边一只二阶火系怪兽，右手边一只二阶金系怪兽，火系怪兽喷出一条磅礴火龙，烧得金甲乐傀周身通红，许多地方已开始有融化的迹象。齐休早年抢自元和山宁家的那一套召唤五行怪兽符篆，不管是争斗还是攻坚，依相生相克之法取用，效果极好。对霍虎一战用完之后，齐休多方求购，又备齐了一套，决斗之前送与了楚夺。本来楚夺还嫌阶级低了，不太满意，没想到关键时刻派上用场，效果奇好。嘭！嘭！嘭！金系怪兽则是硬干蛮上，头顶金角一次次的冲击玉鹤防御，爆出震天巨响。玉鹤盘膝苦坐，死命硬抗，身下擂台层层碎裂，可见已被劲力透骨而过，不是什么好兆头。七窍都开始渗出鲜血，面色更是苍白得可怕。而楚夺虽然受了那两枚果实的爆炸之伤，但还压服得住，岳峙渊s，沉稳肃立，背后蓝蝎虚影，已彻底从迷雾中现身。手指如勾，对着玉鹤坐处连连指点，蓝蝎背上七芯花纹闪动不休，一道又一道的蝎尾虚影，专找防御的空处，有时蛰向玉鹤本人，有时偷袭那只侍剑灵狐。“楚夺要赢了！”万事知笔若龙蛇，在手中册子上游走不歇，觉得大事抵定，开始将注意力转往其他地方。这写人物战记，光写打斗也不行，还得配上外部各方反应，这才容易使读者有代入感。‘上万观众山呼海啸，群情奔涌，那些押了重注在楚夺身上的修士们，更是陷入癫狂！’万事知目光转向御兽门和南楚门包厢方向，目光无法穿透，啥都看不见，但没关系，脑补即可。‘楚家自然欢声雷动，甚至开始准备庆贺事宜。而御兽门作为超级宗门，玉鹤又是求战一方，被拖到如今这种拼身家的地步，已是有些丢脸，更别说现在还有可能输！众人都觉面上无光，只好挂心地看向场中，为玉鹤默默祈祷。’写完，摇头晃脑地先通读一遍，觉得满意，吹干墨迹，翻一页再往下写。“哼！倒！”楚夺也觉得时机已到，单脚踏出，右臂前伸，食指点向玉鹤，本命蓝蝎虚影第一次合身冲出，挑中金甲乐傀已被烧化的腰部薄弱处，巨大的一对蝎钳合拢，将这高达数十丈的乐傀一剪两段！呜~乐傀发出最后的悲鸣，上半截身子朝后仰倒，手中乐器释放的最后攻击变了个向，南宫止一时来不急挡住，‘嘭！’比武场顶棚被生生轰破。比武场由阵法维持，建筑都无法保住完整，那阵法自然是千疮百孔了。连锁反应，屋顶破洞越扩越大，四处都在开始坍塌，碎石灰尘慢天洒落，比武场中越来越乱，修士们纷纷狼狈抵御。绝大部分人再不敢呆下去，蜂拥退场。南宫止赶紧指挥自家修士们维持秩序，心里打起了算盘，“这旧的不去新的不来，比武场坏了就坏了，正好起一座符和南宫家身份的新比武场，彰显一下黑河坊新主人的新气象。”不提南宫止的打算，观众们的乱象，场中楚夺的优势已越来越大。“死吧！”楚夺连声呼喝，“死！死！死！”口不饶人，全数攻击如骤风急雨，向玉鹤乱轰乱砸。玉鹤无奈，将剑阵移回防守，\1000u8fd8想从怀中掏取器物，但手只略抬了抬，就无力垂下，连这点力气都没有了。“叫你挑战我！自取其辱！可笑可笑！”楚夺再消磨了一会儿，终于偷个空子，地面蝎尾一卷，将那侍剑灵狐绞杀。伪诛仙剑阵的四把剑失了灵智中枢，运转顿时迟滞，被金角怪兽生生撞散。噗！噗！两人同时喷出大口鲜血，但楚夺是不想再压制伤势，而玉鹤则是压制不住了。“也算有些本事，就让我用最强一击，了结你的性命吧！”楚夺单手过顶，做出个模仿蝎尾摇摆的动作，前方巨大的蓝蝎虚影，正高悬玉鹤上空，长长蝎尾随着他的动作摇曳，尾尖蓝色寒光一闪，直指已快油尽灯枯的玉鹤。观众席里，一些押了身家性命，冒死观赛的疯狂赌徒，有的无力软倒，有的已开始弹冠欢庆。“七芯猛毒之针！”玉鹤一动不动，垂头待死，楚夺得意之情再难掩饰，一向冷酷的脸色如同雪后暖阳般化开，夸张地念完招式名称，还有空朝南楚门包厢方向笑着眨了眨眼。高举的手落下，蝎尾尖处，飞出一根蓝汪汪的毒针虚影，向玉鹤刺去。“垃圾，话多！”玉鹤整场比斗，第一次对楚夺说出了四个字，突然抬头和他目光对视，满眼讥讽。毒针在他头顶上忽然消散。“不！”楚红裳从包厢中哭喊冲出，向楚夺疾飞，御兽门请来的元婴中人立刻将她截住。“怎么？”形势大优，齐休刚还在和楚红裳谈笑风生，身侧佳人飞走，自己还浑然无觉。再看楚夺，笑容凝固在脸上，手无力垂落，气息已然全无。包括万事知在内的剩余观众，被场中惊变弄得莫名其妙。一片血迹正诡异地凌空飘飞，回转玉鹤肩头。\u201114fc这是？”万事知见状，拼命搜索记忆，终于恍然大叫，“玉鹤，玉鹤！原来如此！这是五阶无形鹤！”“哈哈哈！没想到还是被人认出来了，算你有些见识！”乐川大笑飞下，将已半昏迷的玉鹤搀起，带回自家包厢调养。那片血迹跟在他身后，缓缓飞行，就是身具齐休破幻之眼之类神通的修士，都辨不清那无形鹤的轮廓模样。等到御兽门众人消失在包厢门外，楚夺由肩部往下，才斜斜渗出一条触目惊心的血线，整个人断成两截，上半部分慢慢滑落。“哎！”齐休闭目，再不忍看那惨状。经历了天堂到地狱，地狱到天堂的赌徒们，哪管南楚门现在的心情，高声欢呼者有之，破口大骂者有之。“哎！收拾了吧。”楚神通看看被南宫止趁机搂着安慰的楚红裳，知道她已悲伤过度，轻轻一叹，吩咐楚慎等人，下场收敛楚夺遗体。气急败坏的楚青玉，驱散还在闹腾的赌徒们，才扑到楚夺遗体跟前，放声痛哭。“生死有命，请前辈节哀，后面还有要事……”齐休看着楚家人都在忙于琐碎后事，心中微急，明己心流转，从楚夺之死的情绪波动中挣脱，上前劝说楚红裳。“噢！”楚红裳这才惊醒过来，拭去眼泪，回复往常，立即冷冷瞥了南宫止一眼。南宫止尴尬将搂在她肩头的手收回，再劝了几句，识趣告辞。“一切由你调度，按计划行事罢！”她对齐休说道。……而在隔了半条黑河的兵站坊某处建筑内，一位中年美妇缓缓睁开双眼，冷笑道：“楚夺死了，是个好消息。”缓缓站起，环顾四周，从屋内众人脸上扫过，“开始行动罢！”]
第三百二十一章 镜影照白山
[天明，风雪乌云，都已悄悄散去，阳光恢复了温度，薄薄积雪很快消融。又回到了平常夏日，楚夺却已化作棺木中冰冷的尸体。御兽门的人决斗之后便不再照面，连夜离开黑河。两边都遵守着默契，决斗场上，生死无怨，就此了结。南楚门作为输家，真的要怪，也只能怪楚夺技不如人。那只五阶无形鹤也太诡异了，要不是它翅膀上沾了楚夺的血迹，又被见识广博的万事知叫破，只怕连楚夺死因，楚家都查不出来。不过这无形鹤应该是玉鹤的伴兽，而且实力不高，否则玉鹤不会冒着身死道消的危险，一直隐忍到最后一刻，楚夺戒心尽失，有一击必杀的把握时，才突然出手。齐休和另外三人抬着楚夺的棺材，回忆往昔种种，心情极为复杂。“正如楚夺所说，因果早沾身，因果早沾身哪……”楚希钰，楚希Z这对双胞和亲身父母骨肉分离的因果，今天便由楚夺受了，还有当年那许多孩子呢？自己逃得掉吗？楚红裳逃得掉吗？楚神通呢？目光投向双楚元婴，两人正站在黑河坊门口，装作和南宫止话别，这是计划的一部分。“真的不需要我……”面对楚红裳，南宫止眉毛一挑，对坊外黑河的天空里打了个眼色\uff20000c示意有古怪。楚红裳截住他话头，笑道：“你已帮了我不少，谢了。”南宫止看她坚强地把戚容遮掩很好，便不再多说什么，轻叹一声，挥手送客。黑河南北狭长，回西边南楚门那么点距离，对元婴修士来说不过是跨一步的事，楚红裳刚驾起万丈红云，正准备裹着众人回返时，异变突生。天地之间，一座七彩虹桥凭空出现，七色彩光洒下，将楚家所有人笼罩其内。这一切，在刹那之间发生，就连元婴中期的楚红裳，都无从反应。“好胆！”楚红裳红云被那彩光一冲，立刻消散得无影无踪，竟差一点从天空栽落，气得取出一口火红飞剑，向彩光斩去。火红匹练划过，如同泥牛入海，一去不返，再无声息。那七彩虹桥罩在天空，内里所有人灵力运转陡然艰难起来。晴空已然不见，只有无尽幻彩流光，虽然美丽异常，但知道这不是啥好相与的阵法，身处其中，压力极大。“都别动手！”齐休沉声大喝，制止其他人向虹桥幻彩攻击，楚红裳飞剑回不来，气却忽然消了，落到齐休身边站立，冷笑不语。“哈哈哈，红裳，难为你这么镇定！可是觉得拿利益攀上南宫家，我就不敢对你动手了？”一名女子身影，现身于虹桥之上，虽是中年模样，但身姿绰约，气度雍容，看得出年轻时也是个大美人。她居高临下看着楚红裳，目光中显露出刻骨的恨意，“当年的事，也到做个了断的时候了！别人都以为，你修的是火之毁灭大道，可只有我这好朋友知道，你本命九天不灭炼火霓裳，修的是火之不灭大道呢！”“怎样？我这专门为你，辛苦寻摸到的镇灭彩光大阵，可还对症？”中年美妇应该就是那裴雯了，说完，便神经质般高声大笑，尽情抒发胸中快意。楚红裳一言不发，左手按在颈下一颗黑色小珠上，只低头看着右手中的宝镜，目光冰冷。“裴雯，谁许你在我黑河坊旁生事！”南宫止又从黑河坊内飞出，手指裴雯，朗声喝道。裴雯既然动手，自然不会被南宫止吓回去，回骂道：“你别护着她了，不过是个装得冰清玉洁的荡妇罢咧！九百多岁的人了，还装个小姑娘模样招惹男人，也不嫌害臊！”又丢给南宫止一束皮卷，“这是执法峰座主的手谕，准许高和同在齐云境外向楚家寻仇，你看好了！”“哼！高和同人呢？”南宫止看也不看，将手谕掷还。“高和同那胆小鬼，不敢出齐云山一步，便委托我代劳了！你闪开罢！”两人在外争执，楚红裳忽然笑了，随手将宝镜丢还给齐休，出口打断，“连水、离火、灵木三盟，还有庶务峰燕家主，胡家主，刘家主，那么多元婴修士谋定后动，裴雯你花了不少心思罢！？”“咦！你怎知！？”虹桥外响起同声惊呼，所有敌人再不遮掩，现出真身，果然和楚红裳说的一点不差。特别是白山三盟的金丹修士，抱着酥油灯，缩在齐云人身后，乍被叫破身份，先是慌张，转而看向楚红裳的目光中露出浓浓杀意。“不能拖了，你们不怕这疯女人报复，我们可不成！”他们三个连连催促，裴雯也不再嗦，“南宫止你闪开罢！动手！”南宫止还真的就识趣退走，燕、胡、刘三位元婴加上裴雯立刻各展神通，对着虹桥内全力出手。楚神通和楚红裳护住众人，拼死抵御，但楚红裳在阵中被克制的厉害，很快处在了下风。白山三盟金丹盘膝坐下，口中以密语诵请，青烟升起，淡淡元婴威压开始凝聚。1000齐休却悠然闭目，丝毫不以现在的危急形势为意，用全知天眼，感受着元婴混战中逸散的大道真意。不知何时，楚红裳的炼火霓裳本命法宝已被穿在身上，通红如火的极致华美，衬托得她如同一位火之女皇，整个人气质尊贵难言，令人不禁生出仰望膜拜之心。双手连连挥动，一道又一道的炙热炎火打出，力抗裴雯和另一名元婴，分明用的是火之毁灭大道真意。但有裴雯前面揭破，齐休特意仔细体味寻找，终于辨认清楚，楚红裳每承受一次攻击，体内便会悄悄涌动出一丝不灭大道真意，将攻击悄然卸下不少。“隐藏自己真正的根脚，敌人便不能针对，真是不错的韬光隐晦之法！可惜少时闺蜜反目成仇，以后再不是秘密了。”齐休心道。注意力转向楚神通，他和楚震应该走的是同一条大道，不管敌人千招万法，统统只用一双肉掌应对。胖乎乎的身子在空中立定，同样力抗两名元婴，一掌击出，不管对方用何手段，通通破除。剩下那点攻击，被他巧妙一引，反往对方自家人身上袭去。当年楚震就是用这种大道，无论高广盛使出何种逃生手段，全都无效。只是此种大道名目，就不是齐休见识的广度和层次，能辨认清晰的了。而楚红裳那个闺蜜裴雯，几乎是场中最弱一命元婴，不光修为不济，水之润泽真意根本不利争斗，打出的攻击虽然水元素极其凝聚，但就是软绵绵的，和人联手二打一，而且楚红裳还被阵法所克，依旧只能维持平手。“看样子元婴争斗，都已摸到大道的门槛了，我们金丹修士之间，就如楚夺玉鹤一战，还是停留在借助道法、天赋、法宝、符篆等外物的阶段。”齐休又将另外三名元婴大道窥探一番，有认识的，也有说不清楚名目的。\u2000201c裴道友莫急，我们来了！”僵持间，三名白山元婴终于用秘法降临，青烟凝聚成各自形象，那灵木盟的柴冠也在其中，上次开辟战争时，他还算是齐休的顶头上司，如今却已成了生死仇敌。柴冠等人一出现，对方声势大增，许多金丹修士，转而开始将灵力打入幻彩阵法，小心防备双楚用元婴离体遁走。如果这次让两人逃得性命，日后可扛不住对方寻仇。但齐休等的就是这个时候……“你们在搞什么！”齐休身后飞出一名金丹修士，根本不惧元婴混战，昂然立于空中，原来是大周书院的姬信隆。他一直藏在齐休、楚青玉、楚无影身后，站在末尾，与前面三人合抬着楚夺棺材，特意弓背耷脑，而且换了件和南楚门衣袍同色的儒袍。“停手！都停手！偷袭大周书院修士，你们是何居心！？”收了楚红裳和齐休大笔贿赂的他，站出来就一脸的道貌岸然，义正辞严，对着裴雯等人连连呵斥。“你是姬信隆！”柴冠是认得他的，大惊失声，青烟凝成的身体差点没散掉，手指姬信隆，喝问道：“你乃大周书院修士，藏在他楚家人里，早不出头，晚不出头，我倒要问你是何居心！？”他虽一下子把握到了可疑之处，但手上攻击，却分明停了下来。“哼！楚夺是我好友，帮他扶灵归乡，也是我做点人情，不曾坏了规矩！”“胡言乱语！若你无私心，早就该现身说明，现在出来，分明是要等我用秘法降临，为楚家将来争取时间！”柴冠气得吹胡子瞪眼，白山就是他们这些人的牢笼，用秘法降临，也不是像吃饭喝水一样简单轻松的事。光是三名元婴凑出个同时没有山中值守的空子，已很不轻松了！注意力全集中在楚家两位元婴身上，没想到被这家伙藏在楚家金丹人堆里，生生打了个埋伏！七名元婴想明白，连连跳脚。“不要血口喷人了，我一向低调，本来不欲管这事，看你们闹得不像，而且连我也想杀，才现身说句公道话。”姬信隆说道。屁的低调，屁的公道，现身都不现身，鬼知道你是大周书院的！一切都是和齐休早商量好的，姬信隆摆明了就是偏袒加胡搅蛮缠。还恶人先告状，主动打出个传讯物事，天空之中立刻现出道奇亮光幕，将虹桥幻彩都照得黯淡几分，一名不辨面目的大周书院修士，在光幕里现出朦胧身形。“怎么了？”这人一开口，分明带着一丝言出法随大道真意，而且是化神威压，柴冠和裴雯对视一眼，知道这次行动算是砸了。两人还抱着点希望，跟那大周书院化神告状，说姬信隆屁股坐歪了，不能秉持中立，亲身参与此界宗门的私斗仇杀云云。“嗯……”大周书院化神稍稍沉吟，回道：“这事我会详查，你们先散了罢，等我查清楚再说。”这还不是一样！千算万算，哪能算到一界之主门中出了这么些玩意儿！“楚红裳！你等着！逃得了初一，你也逃不了十五！”三名白山元婴虚影尴尬地缩回酥油灯中，裴雯指着楚红裳破口大骂，实在是没得奈何，带着千般不甘，往齐云山回撤。……两年后，山都山外。两艘三阶乙木御风梭，十只二阶银背驮鳐，载着数千修士，漫天旌旗，将山都山围了个水泄不通。仙林秦，元和山余，空曲山祁，北烈山熊，梨山敢，楠笼山虢，白沙帮等数十旗面，簇拥着大大的楚秦门绛色旗帜，其威其势，仿佛百年前魏家围山之战，再度重演。一只飞梭顶部，只有两人肃立。\u9f100050休和楚红裳相视一笑，“齐云那边，摆平了？”两年后再见，也没有啥虚礼客套，齐休像是聊家常一样，随口问道。“嗯，楚神通拿他在黑河坊的份子，将燕、胡、刘三位庶务峰的元婴收买，裴雯再找不到人帮手，高和同更不敢出头了。”楚红裳看着齐休，感慨不已，“先知己知彼，再以利诱之，分化瓦解，你这方法，果然比硬打硬杀要有效得多。”“嘿嘿……”齐休也有些得意，轻抚长须，“其实不靠姬信隆，南宫止也能帮上这个忙的。”他提起南宫止，楚红裳心中倒是莫名一慌，连忙道：“南宫止这人，我不想多和他纠缠。”齐休点点头，没说什么。两人默契地把目光转向山都山方向，数千道攻击正将护山阵法，轰得摇摇欲坠。叶赫兄弟跑出来喝骂几句，便钻回去指挥防御，倒是不见有多惊慌。“动手罢！”楚红裳面无表情，主动拉住齐休坚实的大手。两人牵手坐下，楚红裳取出那颗念力黑珠，齐休取出通明幻镜，这个在伪六道轮回空间里，楚红裳想出来的联击之法，本来只是临时起意，但几次用下来，效果绝佳。此种手段必须身体接触，灵力结合才可完成，两人手牵着手，同时运功，念力裹着全知天眼，毫不受阵法阻隔，钻入山都山，在内部快速游移寻找。宝镜之中，被全知天眼探查到的景象一幕一幕显现，终于在一处守备极其严密的地底密室之中，看到了三盏酥油灯，还有三位五行盟金丹修士。和两年前一样，又在准备将白山上的三位元婴老祖，召唤降临。“还来……”楚红裳笑道，果然一切尽在齐休算中，白山三位元婴肯定会在山都山，打自己一个埋伏。拿眼偷偷看向正\u951d10ed目施展全知天眼的齐休，他手被自己牵着，眼观鼻，鼻观心，纹丝不动。“这小色胚，倒是越来越规矩了……”楚红裳暗道。柴冠等三人在青烟里的人影，刚刚凝成一半，楚红裳果断伸手虚捞，和全知天眼一同潜入的诡异念力突然发作，将那三盏酥油灯捏成了三个铁疙瘩。“这！啊！”降临到一半的柴冠等人同时发出痛苦的嘶吼，密室顿时像是经历了一场风暴，肆虐凌乱，元婴等级的灵力猛地一下子轰散，三家金丹修士扑倒在地，生死不知。哪还顾得上自家弟子的性命，三个残缺不全的元婴灵体飞速往白山方向遁逃。“哈哈！我们也去！”楚红裳得意娇笑，裹起齐休，万丈红玉很快追上，但并不下杀手，只跟在他们叁身后，像是在遛狗一般，时不时打出道火红匹练，抽一下柴冠等人残缺的灵体。“别，别打了，有话好说，有话好说！”连水盟，灵木盟，离火盟全部的依仗，三位在白山叱咤风云的元婴老祖此时也顾不得身份，连声求饶。这降临之法，乃一身修为之所系，若是一半无法归身，这辈子都别想再进一步了。一路向东南，飞过山都、楚秦、灵木、离火地界，即便元婴遁速，也飞了不少时候，终于远远看到了巍峨白山。山峰直刺云霄，高不见顶，比齐云山最高峰还雄伟数倍，通体覆盖纯白积雪，也没有奇峰怪石，整个浑圆平坦，就如一个圆锥形的‘金’字。面积更是广大无比，飞到近前，入目山体，简直如同白雪铺就的通天之路，人在其中，不过是比蝼蚁还小的小点。柴冠等人松口气，窜进不知几阶的阵法之中，楚红裳才停住身形。齐休将宝镜换了个面，将反面七彩幻珑对准白山，再次和楚红裳手牵手当空坐下。楚红裳驱动念力黑珠，宝镜光华大现，照得雪白素山，分外精彩。幻珑真意，被楚红裳念力指引，凝成个数百丈的高大红影，正是楚红裳本人。“白山秃驴！”楚红裳虚影手指白山，怒气冲冲话一出口，把齐休差点吓得从飞剑上掉下去。“怕啥……”楚红裳真身对齐休丢个好看白眼，“我们占理。”百丈虚影继续骂道：“不是说不下山的么？不是说不过死亡沼泽以北的么？放任门中弟子，在黑河以秘法降临，袭杀我一个弱女子，算什么密宗佛家教义！算什么守信宗门！？”楚红裳这几句话，还真是占理，不过她是不是弱女子就两说了。随后她还显出了碎嘴女人的另一面，唠唠叨叨，把九百年来，她凡是知道的白山小辫子，陈芝麻烂谷的事，翻来覆去的拿出来抖落。半个时辰之后。“够了！”‘够了！’够了！够了……也不知是被骂得烦了还是怎样，反正一道愤怒的化神威压镇压下来，两个字便让楚红裳虚影湮灭，在白山之畔，激起无尽回声。目的达成，楚红裳利落地收起物事，将红云一卷，裹起齐休，转身就跑，屁股后面扬起一溜黑烟。……第十四卷完。]
第三百二十二章 试炼地建成
[亭亭如伞盖的黑河峰，已将真容掩映在新起的防御阵法之下，峰顶终日云雾不散，内里是楚秦墓园，还有座小小的祭堂。不过在伞盖的下沿，高低错落的数间殿堂下底悬空，在伞盖之下挂着，像是一溜灯笼，又像是一串葡萄形状，别有一番意趣。最高最大的主殿外，展仇夫妻俩正陪着齐休，为许多佛家禅宗打扮的僧人送行，一行人飞出大殿，说说笑笑往齐南城方向去了。“噢……”另一座偏殿门口，南宫嫣然目送他们离开，转身回坐，刚沾椅子，便下意识摸了摸自家臀瓣，微微皱眉呼痛。嫁过来几年了，自家丈夫哪样都好，就是最近，不知为何迷上了走旱道，老是令自己痛并快乐着。“嫣然！”门外传来一个老者的呼唤声。“在这，进来罢。”听出是南宫利的声音，南宫嫣然动了动，只用半个屁股挨着椅子，别别扭扭坐好。“咦？”南宫利是南宫嫣然在家族里最亲近的人，看她这样子，关心问道：“可是有了？”“没，有点不舒服罢了……”南宫嫣然脸上一阵发烫，赶忙掩饰过去。“这次……”南宫利拿手往天上指指，“怎么请了南林寺的人来建这个试炼之地？”“噗！”南宫嫣然看他小心翼翼的样子，失笑道：“怎你也这般怕老头子？连名字都不敢提？”她自嫁过来，便跟着秦长风，私底下叫齐休做‘老头子’。“你懂什么！”南宫利被小看，气得白胡子翘老高，“听说这次外拒裴雯，内诛叶赫，不光把山都山轰得稀巴烂，还去白山门口闹了一通，全是他的主意。我每每与他对视，心底不由自主的，恨不得把所有秘密全盘托出，听说他在命理人心一道上，修为极精深，他的真名还是少提为好。你家这‘老头子’，可不是一般人哪！”“嗯……”南宫嫣然在楚秦门呆了几年，体会更深，自己有杀死秦思瑶的心病，这南宫利也是知道的，在齐休仿佛能看透人心的目光注视下，隐瞒得极为辛苦。两人默契地对视一眼，不再将这个话题继续下去。楚秦门试炼之地刚刚在南林寺雇佣僧人主导下建成，第一次试炼，齐休请了周边许多势力来参与。除了楚秦门及其附庸，双楚、南宫家族、黑河坊里的灵药阁、广汇阁、万宝阁、甚至当初跟随裴雯，后来被利诱买通的庶务峰元婴燕、胡、刘三家，都派了练气弟子前来，算是一个不小的盛事了。南宫利这次来，就是给南宫家族参与试炼的练气弟子们带队。两人看向门外，上百少年男女正规规矩矩站在广场中，用好奇的小眼神，互相张望。南宫家的子弟，身份最为尊崇，五男五女身着锦衣，聚成一团，冷眼看着周遭，隐隐有些不愿和别家少年打搅的意思。楚秦门毕竟是地主，来的人最多，服色也最杂乱。一位穿着白沙帮黄袍的少年活跃异常，四处招惹好看的小女孩，现下正凑在灵药阁两名美少女跟前说笑话，把人家小脸逗得红扑扑地，咯咯掩口，笑得花枝乱颤。“你家这试炼之地，花费不少罢？”1000南宫利感叹，要不是齐休把这试炼之地建得极好，那些元婴宗门也不会给他这个面子，派门中次一级的精英子弟过来历练。南宫嫣然伸出五指，有些与有荣焉地回道：“五万三阶都没打住。”南宫利点点头，一门一派，舍得在一个试炼之地上花这么多，的确是不错的了。齐云许多元婴家族，都没有自家的试炼之地，齐云派几处公用的虽然比这里要好太多，但试炼资格，可是极难争取得到的。两人又说了些家里的闲话，南宫嫣然突然道：“这楚秦门里，老头子其实不太管事，一切都是莫剑心老婆罗小小操持，她一个练气底层修士啥都能管，我冷眼看着，心里都有些不舒服。”“可是欺负到你头上了！？”南宫利白眉一竖，关心问道。南宫嫣然摇头，“还不至于，不过你知道的，我南宫家里是个啥情况，楚秦门虽然要团结些，但也不能不未雨绸缪。罗小小已近百岁，莫剑心结丹多半成不了，日后要是上来个和我不对付的，百多年日子也不好过……”南宫利歪头想想，笑道：“你嫁过来前，我便早将楚秦门的形势打探得大差不差。莫剑心周围，多是齐休南下时带来的初始家族后代，人丁不旺，罗小小的罗家人最多，但门里没啥势力。你夫君出身凡人领主嫡支，一大帮秦家人都看他脸色，还有秦光耀这筑基族弟，你又是化神家族出身，有啥好担心的。”“虽然如此……”南宫嫣然却不同意，“秦家一姓就有四支，早年间还有些仇怨，内里并不齐心。我估摸着，莫剑心之后，只怕门中大权会交到潘家洛、明贞夫妻手上，我可不耐烦再伏低做小。”这是想争一争了，南宫利收敛笑容，沉吟一番，“明贞是金丹长老齐妆的亲传弟子，潘家洛又是老头子最看重的几个南\1000u4e0b初始家族，潘家潘荣的后代，明家族人为数也不少，的确后台极硬。不过……”他嘿嘿一笑，手指门外，正忙前忙后，维持秩序的一名赤袍筑基修士，“这顾叹是个人才，他因为当年秦唯喻之死的事，最被齐妆讨厌，正好拉拢。然后黑河坊的白家都是些重利的人，我也可去敲打一二，保证他们站到你一边，加上秦家本家，你再在门里收拢人心，分庭抗礼是完全没问题的。”南宫嫣然默默点头。这时，外面顾叹将手中令牌往下一指，黑河峰底部，镇压试炼之地的佛家祥云露出一条狭窄的口子，内里透出淡淡的阴森鬼气，各家带队修士们，领着自家子弟，正鱼贯而入。“我也去了，你终归是有望大道的人，不要过于纠结那些深宅琐事。”南宫利跟南宫嫣然道别后，出去带着自家子弟，同样进入试炼之地。……齐南城，飞梭转运点。南林寺领头的一名筑基后期营造僧人，笑眯眯地对齐休道别，临走时说道：“齐掌门请记住，此种大规模的试炼阵法，不可能万无一失，那只二阶千目鬼蛛，就是其中死门，万万不可插手干扰，一切都凭各人缘法。”又有许多嘱咐，齐休都一一答应。秦思瑶死后，她那只千目蜘蛛便不吃不喝，坚持到不久前才死去。试炼之地的小怪，是用那处小世界里失去神傀之力的剩余尸群，走的是尸鬼道阵法，顾叹跑了一圈，才知道只有南林寺有权特许营造。齐休将蜘蛛遗骸交给南林寺营造僧人，转化成较强的同阶鬼物，作为试炼之地的死门，就和当年君旋山里那只玉骨骷髅一样，丢在试炼之地深处。送走南林寺僧人，齐休又把展仇送到齐东城，准备出海，展仇的结丹之地，选在了和齐休同样的海门岛，观潮经也传\af1u7ed9了他。展仇是瓶中水本命，其实那里对于他，比齐休还契合些。“我们走了，掌门师叔您回去吧……”秦芷也老得不成样子，若能陪着展仇看到结丹的一日，也算是此生无憾了。站在出海的飞梭上，齐休在下方送别的身影化作一个小点，瞬间不见。展仇和老妻收回目光，聊着平常琐事，“早年开辟战争时存的灵石，是不是都花光了？”他问道。魏敏娘死后，大库就一直是秦芷管着，她点头回道：“付给灵木盟五万，后来掌门不说原因，又领走五万，这次试炼之地，又是五万多，加上你们三人结丹、制作法宝等物的花费，已经花空了。”“不过……”秦芷笑了笑，“你也不用操心，叶赫家灭亡后，山都山虽然被毁，但山都之地归了我们，那里有许多散落的灵药山和灵石矿井，加上各地灵草发卖，还有思过坊市的收入，一年四五千三阶是稳的。”展仇点头，两人默默执手，转而聊起了凡人儿孙们的家事。]
第三百二十三章 邀请来山都
[呜……呜……三只浮尸慢慢悠悠地爬上岸，被泡得浮肿发涨的身体白得泛青，眼珠子已经不见了，眼眶黑洞洞的，随着走动，膨大的腹部像个水袋般晃荡，里面不断渗出乌臭的河水。此情此景，在这阴暗不明，天空一片混沌的试炼之地，实在是有些}人。“啊！”凄厉的尖叫在多罗诺身后传出，震得他耳膜嗡嗡直响。两名才十三、四岁，长得一模一样的娇美少女用手撑着多罗诺的背部，怕得将脑袋藏在他还不甚宽阔的肩膀后面。“嘿嘿，怕什么，有我呢。”两世为人，活了两百多岁的多罗诺自然不怕，笑嘻嘻地展开双臂，把两位女孩子护在身后，手掌有意无意，按上了她们刚刚有些凸起的胸部。“讨厌！色鬼！”两名少女一下子羞得面色通红，嘴里虽然喝骂，但双脚已吓得酸软，仍旧不敢离开多罗诺保护的范围。“上辈子一心大道，少年时又是个穷困不已的散修，倒还真没品位过这种青春懵懂之乐。”多罗诺身体是少年人的，难免有些反应，心里反得意起来，“这辈子说什么也得祸害几个，方不负我行这夺舍之事。”主意打定，立刻做出少年英雄，无惧无畏的形色，挺胸抬手，手指那三只还老半天才能近身的浮尸喝道\u2000ff1a“有我在，你们别想伤害舞儿、怜儿！”说完，打出早已备好的一阶镇尸铜钱，定住当中一只用碧幽幽的宽边水草围在腰间，灵智实力稍高一点的浮尸，然后祭起自家宝贝伪轩辕剑，一剑一个，将两侧浮尸头颅轻松斩断。原本三对三的场面，瞬间变成了三对一，而且那只头上悬停着镇尸铜钱的浮尸，已被定得滴溜溜原地打转。两名少女被他风采手段所慑，眼中直冒崇拜的小星星，“沙师兄，你好勇敢喔。”“是啊，比我们大不了几岁，但一点不怕这些恶心物事……”早就把先前的咸猪手忘在了脑后。那只浮尸真算起来，连一阶尸鬼物都不是，除了模样磕碜点，其实毫无威胁。“这只极为厉害！我们一齐出手！”多罗诺撒了个谎，两名灵药阁甘家少女立刻吓得靠在他怀里。左拥右抱轻声安慰，又劝她们和自己一同出手，对付敌人。齐云正道根脚出身的修士，极难遇到争斗场面，两名少女被他劝得意动，说起来消灭这种尸鬼物事，是齐云正道本分，终于鼓起勇气，祭出小小飞剑。“来，我来教你。”多罗诺将胸口紧紧贴着一名少女背部，双臂半环着，用极亲密的姿势握住对方的小手，教她如何捏剑诀，如何御剑。一个教完，又去抱另一个。少年身，色大叔心智的多罗诺很快将两名涉世未深的双胞少女哄得晕乎乎的，三柄飞剑同时绞下，将那只倒霉的浮尸斩成数段。第一次斩妖除魔，两名少女兴奋得一齐跳脚欢呼，多罗诺乐得趁机上下其手。“别顾着乐呵，还没完呢。”多罗诺看到那只浮尸死后，身侧掉下一对亮晶晶的一阶耳坠，知道这是楚秦门为了鼓励历练斩尸，藏在里面的战利品，上前拣起，细细致致擦拭干净，一人一只，分送两人。“不，我们不能要，这战利品，是沙师兄你应得的。”两位少女坚辞不受，但她们才多大岁数，哪拗得过老道的多罗诺，被他强行亲手戴上，趁机还在两人耳垂偷亲了一口。“讨厌……”这次反不骂他色鬼了，两名少女摸着耳畔坠子，羞得低下了头。但很快反应过来，双胞姐妹之间，互相交换了个嫉妒挑战的眼神。两人都没退让的意思，“哼！”心有灵犀地同时轻哼一声，嘟着嘴把头别过去，谁也不理谁。……十天之后，经历过试炼磨砺的少男少女们再次重聚在黑河峰下，许多人散发出几分无畏气质，在里面得到的各类小件法器，被他们拿在手中，收获丰富的，就不停左顾右盼，生怕人家不知道他的厉害。楚秦门这试炼之地并不很难，弟子们都全须全尾地回来了，各家带队筑基修士也大感满意，老是在学宫或者静室里空谈枯坐，的确不如与战斗中磨砺心志。莫剑心将历练第一的奖励品，发到多罗诺手上。满面忧容的他，本只打算说几句场面话就散了，但多罗诺却腆着脸凑上前，低声说道：“莫师叔，听说您为了结丹，一心苦修，此种方法于道心丹论上，却不是好事，不如……”莫剑心不防被个十来岁大的练气小子教训，有些哭笑不得，冲身后使了个眼色，一名楚秦门外门弟子，知机冲上前呵斥道：“怎这没规矩，沙飞呢？！还不把你家孩子领回去！”又老了几岁的沙飞上前，躬身赔罪，拎着多罗诺的耳朵就往回走。多罗诺气得大骂：“我这可是为了你楚秦门好！张玄高！你不就因为是初始家族后代，仗着齐休偏心，一个练气底层，在我跟前装什么人五人六……”在场各家，\u2e0e4eba人侧目，沙飞连忙把他嘴巴捂住，终于压消停了。……齐休坐在峰顶祭堂里，看到镜中这一幕，也只有无奈摇头。自从展仇出发结丹之后，莫剑心愈发勤于苦修，虽然是庶务掌门，但一心闭关，难得露回面。而效果只能说平平，齐休也劝过他，但怕劝多了，反坏了对方道心，只得放任他自行其事。多罗诺夺舍之后，带有新躯体的小孩性格，有点天不怕地不怕的意思，行事还不如一个平常少年人稳重，不过他毕竟眼光见识还在，话糙理不糙，句句在理。自从跟随齐休南下的老兄弟一一故去之后，齐休对他们家后代的确有些偏心。古吉、黄和无后，何玉叛门，剩下来潘荣的潘家、虞景的虞家、沈昌的沈家、张世石的张家、展元展仇的展家、秦唯喻的黑河秦家这六家，被品到滋味的内外人等，背地称呼为楚秦门初始家族。上有好之，下必甚焉，比如这张世石的曾孙子张玄高，人品就十分不堪，但齐休一看到他和张世石肖似的面容，火气就消了大半，次次责罚，都是重重举起，轻轻落下。一来二去，反倒弄得他们本事没有，一个个气派倒挺大，沙飞怎么说也是白沙帮掌门，直呼其名就很不妥。“再不能护着他们了，潘家洛也是大道有望的，又是潘荣潘家出身，办起事来，难免有瓜田李下之嫌。执法之责，看样子得换一个铁面无私的人才好……”心里正想着，感应到外面有人来，便将宝镜收起。秦芷陪展仇走后，门中大库便给了南宫嫣然该管，她化神家族出身，眼界见识比秦芷高了不少，一番整顿，倒是真见奇效。特别是将战后楚秦门夺得的灵石矿井，除了几个出产丰厚的，其他都移交给当地家族代管，自己只按比例分润。看上去吃亏，但省却楚秦门自己无数人力，各家代管家族都很积极，一年反能多出千余枚三阶的生息来。“山都地界，赤地千里，几无人烟，山都山又毁了，那些散落的无主山门，该如何处理，还请示下。”南宫嫣然心里有鬼，面对齐休天生惧怕，一切都规规矩矩的，毫不敢行差步错。诛灭叶赫一战，齐休和楚红裳并未参与，几千道攻击没收住手，生生将山都山和叶赫兄弟轰成了齑粉。只有五行盟那三位金丹修士，都只是重伤昏迷，被楚秦门擒获，送还各家，算是留点退路。山都山连年血战，所有主人都横死暴亡，毁了也就毁了，倒省了齐休一桩烦心事。可是山都地界，还有许多一、二阶的小山门，齐休跟着楚红裳阴了三家五行盟元婴一把，还跑去白山脚下告黑状，连五行盟都拿楚秦门没办法，那些外面的散修和小势力更不敢过来抢夺山门领地了。堂堂新晋山都之主成了个空头名声，反而令楚秦门有些尴尬。“这事我不管，你和顾叹、小小他们商量去罢！”齐休烦不了这些，金丹归金丹，修行还是不能落下，后面还想结婴呢！又是条漫漫长路，这几年就没消停过，修为几乎停滞，也该收收心了。南宫嫣然答应，回过身来眼珠子一转，单将顾叹找来商议。顾叹是一心在楚秦门闯出个名堂，凡是交到他手里的差事，都用足了十二分力气，办得也极为妥帖。但是这几年一直在长老齐妆那讨不了好，齐休又顾不上他，门里那些势利眼，不时冷言冷语，做得越多错得越多。南宫家招了招手，他便半推半就，默认了互相的联盟。“这事，你怎么不去找姚青呢？”听南宫嫣然把情况说完，顾叹作为谋主，其实早有成算。两人和姚青一番商量，将他收集的白山各筑基资料里，挑一些风评不错，没啥劣迹的散修，主动邀请来山都，只要效忠楚秦门，就白得一处山门基业。如此好事，那些散修哪有不愿意的，发出了二十五个邀请，有二十四人同意。不过他们都是散修家族，许多凡人居民再居住在领内，难免断了登仙的路子。南宫嫣然又将各地居民姓氏清理出来，尽量安排他们转迁到有望登仙的地域，实在没出头路的，干脆迁入楚秦门或是白沙帮等宗门领内。雷厉风行将各家迁徙之事做好，南宫嫣然的名声在整个楚秦之地都叫响了，不管事凡人还是宗门都对她大为感激。南宫利又暗暗将黑河坊里的白家人压服，她自己在楚秦门里也拉拢了刀家等几家中小家族，更别提二十四家新迁散修家族都会卖她个好，就算秦芷日后回来，大库职责她也不会还回去了，说不定还能寄望更多。这一切，哪能瞒得过齐休，但这些人已和他隔了好几辈了，说实话，再有什么很深的情分也是假的。弟子们出身各个家族，互相之间，除了同门之谊，更是谈不上什么感情，小争斗在所难免。“利禄私心，人生在世总逃不脱，又不能把他们洗脑，总归把握大局，其余小事我也烦不了太多了。”思过山洞府内，齐休轻叹口气，闭上双眼，继续沉浸入通明经中去。识海里，那只红屁股猴子抱着通明幻镜，仍旧熟睡。]
第三百二十四章 仇人的下落
[碧空如洗，巨大青灵的乙木御风梭，缓缓落在思过坊转运点，最大的一处泊位上。楚无影第一个从出口探出头来，看到下方熙熙攘攘的迎接人群，不禁皱起了眉头。人群里的楚秦门弟子虽有不少，但大部分人他已不认识了。两名外门弟子，拉着一面落落长的横幅，上面写着‘热烈庆祝南楚门自制飞梭首航暨南楚城至九星坊航线开通！’后排还有一队乐师，正热火朝天地奏着喜庆的鼓乐。“什么乱七八糟的！”楚无影搀起为了行礼，快跌到自己身上的沈良，不悦说道。老得不成样子的沈良笑笑，并不答话，他已时日无多，但自家后辈们还得在思过坊讨生活，犯不着得罪门里的实权筑基修士。顾叹站在沈良身后，一脸尴尬。不用说，肯定是顾叹的主意，楚无影不是那种会给人留面子的性格，冷着脸骂道：“这条航线，以后又不会在思过坊停靠，你搞这么大场面干什么！”说完也不等顾叹答话，甩开正要上前奉承的各色人等，踏入飞梭下方阴影，凭空消失。“散了，散了吧……”顾叹马屁拍在了马腿上，悻悻然回身遣退众人。在场来迎接的，大多为思过坊里各家产业的奉行之类人物，得到新航线中途不会停靠此地的准信，一个个哀声叹气，散去不提。也不怨他们着紧，自从踏平山都后，楚秦之地扩大了一倍不止，思过坊是唯一中心，内部交易十分活跃。但是得罪了连水、灵木、离火三盟，除了北边南楚城和黑河坊还保持通畅外，一应转运和外来人流，生生比以往少去七成。好不容易盼到南边传来消息，九家开辟战争之后分封的金丹宗门，联手在醒狮谷外建立了一座全新的九星坊，大有效仿以往博森城作用的架势。而且南楚门自从收容了不少原器符盟的制造类修士，多年投入大成本试制，终于造出了自己的乙木御风梭，新航线开辟，南北再次贯通。没成想楚家却没打算航线在思过坊中途停靠，满腔期待落了空，各家店主垂头丧气，也就情有可原了。“老是这样半死不活的，也不知道何年何月是个头……”“谁说不是呢！楚秦门把最大宗的灵草发卖，都批给了丹盟和灵药阁，矿石给了万宝阁，拍卖给了广汇阁，过往客人也没了，天天赚些低阶弟子的三瓜两枣，好没劲哪！”齐云几家中小商会的奉行们更是怨声载道，他们各处产业，就属思过坊最偏僻，交易量也最少。眼下这里，已成了这些商会内部斗争中，落败奉行们的发配之地。齐休已闭关两年多了，楚无影在洞府外问明，也不想打扰，悄悄退去。正往回走，不经意间看到洞府外的待客小殿里，坐着一位黑袍人，虽然一动不动像座雕像般，但给自己的感觉却极为危险。悄悄拉过奉茶童子，过问那人的根脚。楚秦门还延续着百年传统，真正要害地方的仆役，都挑阚家老实本分的人担任，童子知道楚无影和齐休的关系，也不瞒什么，脆声答道：“这人说是送信的，来大半年了，天天如此，谁都不搭理，茶\u10004e5f不喝一口。老祖答应见他，他却说受人之托，一定要等展仙师回来，三人同时在场，才可将来信交出。”“展仇？送信？”既然是展仇的事，楚无影也不想多打听，丢开手正要离开，别不防那人已从屋子里出来，对自己笑道：“这位可是南楚楚无影？久仰大名，今日得见，不甚荣幸。”他才筑基初期修为，面目极为平凡，浑身上下不带一丝烟火气，不对，应该是不带一丝活人气息，笑得更是比哭还难看。面对金丹修士，依旧不卑不亢，身上黑衣暗绣骷髅手骨花纹，握拳捏着一张皮卷。“何事？”“无事无事，只是我这有样东西……”那人对楚无影的冷淡丝毫不以为意，丢过来一枚凡铁做成的信物，奇形怪状的，“我家主人想和您谈谈，若是您感兴趣的话，就拿着这东西在黑河坊随便哪处露个面，自会有人来找。”“没头没尾的，我不感兴趣！”楚无影将信物掷还，身形一动，便消失不见。那人并不着恼，仍旧回他的原位，继续如老僧入定般坐着。楚无影前脚押船刚走，思过山上空忽然烟花大放，原来是展仇夫妇后脚回来了。……展仇顺利结丹，齐休得到消息，自然无比欣慰。庆祝还没来得及庆祝呢，那位黑衣信使，便已找上了两人。他来传信，一般都是赵瑶的联络手段，这次对方却拉上了展仇，令齐休有些意外。虽然心中好奇，不过这种水面下的黑暗规矩，能不破坏，还是不要去破坏为好，所以一直放任他在洞府外苦等。“此信只得你两人看。”黑衣信使连秦芷都打发了出去，取出一卷书信，先递给了展仇。“血影邪修的下落！”展仇扫了一眼，先是大惊，马上转而大喜，“我刚刚结丹，2448就知道了仇家的下落，这？这难道是天意么？！”齐休冷着脸接过书信细看，笔迹淡秀疏美，不知何人所书，但下角有赵瑶的暗记没错。她竟打破两人的约定，主动找展仇联系，只怕已入魔更深，而且……看着正兴奋异常，幻想着报杀父之仇的心爱弟子，齐休心中一叹。送别黑衣信使，等展仇稍稍平复心情，才温言劝道：“不是我泼你冷水，那血影邪修百年前就能大闹广汇阁控制下的黑河坊，实力早在如今你我之上，而且他逃过了开辟战争，还能在醒狮谷里安身，只怕修为已更上层楼。如何报仇，还得从长计议……”“掌门！”展仇噗通一下跪倒身前，不住磕头道：“门里如今时势大好，还有齐妆师姐在，就帮帮我！报这个冤仇吧！”齐休赶忙扶他，无奈展仇这次是铁了心，不答应，就不起来。……思过山，密室。齐休、展仇、齐妆三人无声对坐，都在默默思考。“何不找大周书院？”齐妆率先打破宁静，出言问道。找大周书院是不成的，一来消息来源是赵瑶，太容易暴露；二来醒狮谷是未开辟的蛮荒，大周书院才不会派人进去，他们要么不动，要么就像白山深处那样，直接发起开辟战争，一劳永逸。三来……“我曾在娘亲面前发誓，一定手刃此獠！”展仇省却了齐休虚言搪塞之苦，直接求道：“如果消息没错，那血影邪修还未结婴，当年他就已可能是结丹后期修士，距今已近百年，再等不得了！师姐！就帮帮这个忙吧！”齐妆看他这样子，心也软了，转头望向齐休。齐妆这位‘剑魔’同意，战斗力或许够了，但是血影邪修功法怪异，齐休做下决断，还是要仔细拟好章程，才可行动。而且展仇初结丹，还会不时受到外魔侵扰，稳固境界才是当务之急。这种大行动，不能不设法遮掩，齐休找了个借口，说是要去醒狮谷给自己抓只同参猴子，又暗地里四处寻购能克制那血影邪修的物事。他虽做得隐秘，但还是没瞒过门中一人。已百岁高龄，在家颐养天年的卢玄青主动找到齐休，从怀里珍而重之地拿出一本书册。“您是知道的，当年高广盛强逼器符盟几位金丹，去白山深处抓捕大闹黑河坊的血影邪修，家祖卢士洛也是其中之一。当时器符盟和魏家连年大战，家祖他们急着回来，不可谓不尽力，这本书里，便记着那血影邪修的许多资料，我看展仇一回来，您便四处收买相关物事，也猜到几分……”“若能成功，也算是了却家祖当年的一个遗憾吧。”卢玄青这个卢家遗族，做了那么长时间的破落户，没想到还存着这种东西，齐休正需要，好生嘉奖了一番。又想到既然卢家存着，只怕祁无霜的后辈们也有，找空曲山祁冰燕，果然拿到了几样有镇邪化血之类属性的法器。这种大行动，一定得知会楚红裳一声，否则被灵木盟等对头给堵在醒狮谷里杀了，可没处说理去。楚红裳同样在闭关，只回讯说知道了，并让楚无影到时候跟着齐休，参与此次行动。血影邪修，不知名姓，也不是白山本地人，会一种隐藏本身邪气的秘法，所以可在外界自由行动，不必像其他魔修般躲躲藏藏。大闹黑河坊前，他以一把血刀闯荡白山，在金丹散修里凶名赫赫，人送外号‘血刀’。其实他本身绝学，还是血影邪修功法，只在大闹黑河坊那次露过根脚。后来便藏进了白山深处，一直渺无音讯，没想到近百年后，被赵瑶在醒狮谷里发现踪迹。如此凶人，而且时间已过了百年，现在实力肯定更强，等齐休准备万全，已是三年以后了。命莫剑心夫妇和南宫嫣然看家，齐休带着展仇、齐妆，并秦芷、秦长风、顾叹、潘家洛、明贞五名筑基弟子，启程南下，去找已在九星坊里打前站的楚无影汇合。]
第三百二十五章 九星坊暗流
[开辟战争过去了三十余年，风烟散尽，当年的白山深处业已是别样人间。灵木盟占有北方大部，丹盟更是全体搬迁而来，以丹青山（原银象山）为中心，占据中东部整片区域。除了一些杂乱小势力，白山深处其余地带，主要被九家受三代制保护的新晋金丹宗门瓜分。他们的领地，牵牵连连，大致上形成一个‘人’字型，将灵木盟、丹盟以及醒狮谷三者正好隔开，互不接壤。这也是大周书院打的算盘，不想让灵木盟再拥有一座像博森城那样，把持蛮荒之地的进出，从而发展出与各路魔修歹人暗有默契，极度逐利的城市。但利之所在，按住灵木盟这个葫芦，还会有其他瓢付出水面，三十多年来，几家醒狮谷沿线宗门，都打着做博森城第二的主意，各自建有坊市，提供给入谷冒险者落脚。但醒狮谷内凶兽强大，冒险者人气本就不旺，几家还互相竞争，客流被分散，家家反都赚不回本。特别是安全上，一家金丹宗门之力，根本不足以约束白山的亡命散修。上次齐休假扮多罗诺，杀掉其中一家的金丹初期修士，就是实例。九星坊可以说是应运而生，不得不为之事。九家金丹宗门横下心，拉上丹盟、灵木盟，十一家平分利益，把关系理顺，在‘人’字地带正中心，划出一片公开地域，新建起了这南通醒狮谷，东接丹盟，西北为灵木盟，被十余家大小势力环绕的九星坊。和黑河坊一样，这里同为通衢重地，而且还是醒狮谷的门户。蛮荒边缘随着前人三十来年的冒险活动，渐渐清理出了些可以安全行动的地域，如今的九星坊，兴旺发达的大势已现，可以说在新兴坊市的风头里，不输给百年前的黑河坊。可惜醒狮谷里的那只化神狮子脾气极为暴躁，不能进入太深，否则此地日后成为博森城第二，亦大有可能。各家势力自然无比看好，南楚门将航线开辟时，已经落在不少人之后了。可惜楚秦门的思过坊有些尴尬，楚家三阶飞梭不愿停靠，隔着有仇的灵木盟广大地域，自家的二阶兽船又根本找不到愿意提供落脚点的中继坊市，和九星坊无法往来，连残羹剩饭都捞不到吃。……九星坊防御阵法，自然是极上等的货色，阵法中枢旁，还有一个照影玉壁，可以遍览坊内街面景象。两位修士正一边饶有趣味地看着，一边随兴聊天。其中一人正是灵木盟柴艺，另一位老者须发花白，玉带高冠，气度不凡，修为一样是金丹后期。“萧掌门贵为九星坊地主，地位已在另八家之上，不知日后作何打算？”柴艺这话，隐隐有些挑拨的意思，九星坊乃九家新晋金丹宗门合力建成，全受分封三代制的保护，互相之间，起码几百年里没啥争斗的动力。萧掌门也是在开辟战争中摸爬滚打起家的，怎会上当，洒然一笑，回道：“柴城主抬举萧某了，我……”话未说完，一艘三阶飞梭影像出现在玉壁之中，飞梭头部两侧，每边都绘有大大的南楚门红云标志。“来了！”两人同声说道，再没兴趣弯弯绕绕闲扯。\u31000000柴艺脸色瞬间阴沉，死死盯着飞梭下客的门户，咬牙道：“这次绝好机会！只要把楚秦门这拨人一网打尽，我们灵木盟不光出让给你部分九星坊利益，就是博森城、博北城（原器符城）也有你家一股！”虽然灵木盟怕楚红裳报复，只敢挑动别人出手，真信柴艺这话就是纯傻子，但如此重利在前，没有人会不动心。萧掌门心里打着主意，自家受分封三代保护，若是灵木盟消息可靠，楚秦门诸人真的进入醒狮谷，只要做得干净些，不让人抓到确凿证据，得手后躲在自家领地内，楚红裳又怎能奈何！只是招惹元婴中期，特别是能令灵木盟等三家元婴吃瘪的楚红裳，终究是取祸之道，难以抉择。“看看吧，看看再说。”萧掌门被利益勾着，不舍得拒绝柴艺，却又死不松口，打定主意，不见兔子不撒鹰。柴艺知道不能逼得狠了，只得住口不言。楚秦门诸人还没看到，一袭黑衣的楚无影忽然现身在飞梭之外。“这！”两人同时大惊，一个外来金丹修士，大大咧咧出现在坊市中，自家这九星坊主人竟然毫不知情！不光如此，楚无影与当先走下飞梭打前站的顾叹交代两句后，便消散无踪，原来这只不过是他的虚影分身！就这么道虚影分身，根本和真人无异，柴艺和萧掌门两个金丹后期，统统浑然无觉！“嘶……”萧掌门倒吸一口凉气。柴艺怕他打退堂鼓，只得拼命打气：“这人是南楚门根脚，不用对付他，无妨，无妨。”两人又把注意力，转到其他人身上去。顾叹中年模样，容貌儒雅，但举手投足，带着许多久在人世里打滚的烟火气，当先一路小跑，应忙着去城中安排住处。筑基修为，全被两位金丹后期修士自动无视。2d87齐妆身着素袍，领着明贞和潘家洛，三人说说笑笑，神态轻松地随意逛着坊市，远远吊在顾叹后面。齐妆的丹论没齐休做得深奥，只是取了‘随心而动，随遇而安’八字，整个人气质温和内敛，毫无锋芒。身后明贞和潘家洛夫妻俩是典型的俊男美女，俱穿着楚秦门的大红赤袍，倒是比长相平平的齐妆夺人眼球多了，不管是谁，看了都要暗赞一声。“剑魔齐妆？那个独力抗下水B影等人，久久不败的剑魔齐妆？”萧掌门是外来人士，终究在白山还吃得不深，左看右看齐妆，好像都没有‘剑魔’这个外号的狠戾气质，一时不敢确定。“连水盟没下死手罢咧……”柴艺酸溜溜地回道。接着是展仇陪秦芷走下飞梭，这位新晋金丹，天赋不如楚无影，名头不如齐妆，又从不像齐休那般在外抛头露面，一向不显山露水。他今次又和老妻搀扶着一起行动，走得慢慢吞吞，一点金丹修士的威势都没有。“这个倒是一般……”萧掌门扳着指头呢喃一句，面色稍定了些。柴艺看他这副即贪财又怕死，犹犹豫豫的样子，心中不禁生出几分鄙夷。最后映入眼帘的，就是楚秦掌门齐休，和会星遁秘法的秦长风了。“姣若女子，踏星而行，楚秦秦长风……”秦长风亦步亦趋，本跟在齐休身后，但他实在太漂亮了，过往修士，以及躲在阵法中枢边偷窥的两人，还是先注意到他。“难处理！很容易就让他跑了！”萧掌门小声嘀咕。柴艺实在是忍不了了，语气便重了些，“你怎这般优柔寡断！筑基修为而已，只要备个可以克制星辰的法器，随便灭杀！更何况跑了又怎样？楚秦门这三个金丹，你只要能一网打尽，剩下的杂鱼自有人去对付。”萧掌门又不吭气了，转而盯着齐休仔细观察。齐休身量不高，穿着青色宽大道袍，山羊长须，背着手，面目慈祥地缓缓走着。不时回头，和身后的秦长风聊一两句，就是个标准的道门长辈风范。萧掌门没品出什么厉害处，不过灭山都叶赫一战后，柴冠等人吃瘪的消息传开，楚红裳又带着齐休到白山外面闹了一通。外面关于他的流言，越传越邪乎，说什么的都有，有说齐休算无遗策，能知过去未来的；有说齐休洞悉人心，在他面前无隐秘可言的；还有说齐休是楚红裳面首的，等等等等。“嗯……”萧掌门再度陷入长考。“要不是他身家丰厚，战力根本就在绝大多数金丹初期修士之下，你不用再犹豫了！”柴艺被这慢性子萧掌门给折磨得够呛，“我也不和你扯别的，楚秦门这些人实力你也看到了，做不做？现在就给我个准话！”“哼！”萧掌门面露不豫，冷哼道：“你家自己不敢做，拱我拿身家性命冒险，还不能让我多想想？！我家受分封三代制保护是不假，可若是主动出手攻击其他势力，被人拿到确凿证据，楚红裳完全能以寻仇的名义对付我家！何必自寻烦恼！”“哎呀！我的萧老兄！”柴艺给急得站起身，围着萧掌门团团转，“做了这桩，你家势力不但立时就是周边九家之首，还会得到我五行盟的友谊，这种好事，另八家只怕我招招手，上赶着愿做。实话跟你说，杀了齐休，楚红裳那儿是肯定瞒不过去的，但我五行盟白山顶上五位元婴老祖，难道是吃素的？楚红裳不来则罢，来了就叫她回不去！我们保你，你怕什么！”萧掌门哪有那么轻易就被说动，“既如此，你家出手不就得了，何必扯上我……”两人正在争辩，玉壁上的齐休像是感应到了什么，头忽然转过来，清睿通明的目光笔直射向两人。柴艺和萧掌门顿时感到那道目光仿佛穿透了建筑，穿透了地底，穿透了阵法防护，无遮无挡，直接落在自己身上。齐休的照影，忽然诡异的笑了，微微颌首，似乎在冲两人点头打招呼。“不可能！”“邪门！”两人同声惊呼，这里可是九星坊防御阵法的中枢，层层防护，而且有一个小传送阵阻挡，不可能被一介金丹初期感应到的！“这事就此作罢！告辞！”萧掌门这下倒是决断极快，拱手一礼，甩着袖袍立刻离开。“可恶！”柴艺气得冲玉壁中的齐休影像咬牙切齿，直到顾叹找到入住的店家，楚秦众人身影消失在街面上，才平复心情。想了想，从怀里珍而重之地摸出盏酥油灯，在边沿处摩挲几下，口中默念法诀，不多时，一道小小青烟虚影便降临其上，正是灵木盟在白山顶上的元婴修士，柴冠。“唤我何事？”柴冠上次借物降临，吃了楚红裳和齐休的亏，本源受了小损，到现在说话都有些蔫蔫的。柴艺回道：“萧老头给齐休吓得不肯入彀，一石二鸟之计无法施展，怎么办？”青烟组成的柴冠躯体一阵波动，传出怒骂之声：“凉拌！”然后径自散去，一个字也不想多说。]
第三百二十六章 一发动全身
[‘楚秦小店’四字招牌，被顾叹打个法诀，稳稳安放在门楣上。如今齐休的字，烟火气再少几分，笔墨淡泊宁静，低阶修士久观之，心头渐进清明，不知不觉摒除杂念，有缘者，自家道心会从中受益不小。而楚秦小店隔壁，有一家开得早些的店铺，招牌铁钩银划，带一丝剑道真意，五个字乃是‘古剑阁分号’。“你这厮，得罪了离火盟，还把店铺开在我家产业隔壁，可是要害我么！”古熔语虽责怪，但眉眼却带些亲切的笑意，他现在乃是金丹炼器宗师，地位超然，离火盟还不至于为这点小事难为他。两人上次见面，还是在齐休百岁寿筵上，一晃已四十年了，后来楚秦门和灵木、连水、离火都起了矛盾，古熔怎么说是离火盟一份子，为了避嫌，两边从不互相联系。古熔先过问了古铁生的近况，毕竟楚秦门就那么点筑基修士，却盘弄出三位金丹，这修士结丹率算起来，可恐怖得很。古铁生在楚秦门，这些年一路也很顺遂，大道上，还真就比在离火盟机会大些，他也就熄了拉古铁生回归的心思。在这九星坊相聚，不是偶然，而是齐休故意为之。甚至楚秦门诸人毫不遮掩，公然大举南下，也不过是齐休打草惊蛇的阳谋罢了。南下醒狮谷，报仇可不是一根筋到底那么简单的事，杀死血影邪修只是目的，大部分精力，还得花在入谷之前，起码得保证别被人给盯上，背后捅一刀。所以齐休带人一到九星坊，却不急着进谷，而是先租下一处店铺，立起招牌，以作据点。古熔这人，有些喜欢摆架子，眼下虽与齐休同辈，但见齐休姿态放得极低，摸摸锃亮的光头，满意大笑。自从他结丹之后，古剑门的地位在离火盟已不算低，自然能参与更多机密，这次他到，虽然是应了齐休的密邀，但又何尝不是顺水推舟之举。古熔这趟见面，就是代表离火盟，来向齐休交底，结个善缘。五行盟说起来是同气连枝，但一般情况下，都在各行其是，特别是远在南方的锐金盟和厚土盟，其实极少与北方的三家往来。而北方三家中，连水盟一向以正道自居，有些不合群，所以离火盟和灵木盟关系最为密切。自从三家趁天引山最终战，器符盟大伤元气，和蒯通平分了器符城后，一直共同进退。围杀高广盛，暗杀祁无霜，图谋双楚性命，在山都山，又想联手再阴楚红裳一把，说白了，只是为了共同的利益而已。眼下情况变了，本来开辟战争后，灵木盟的通商重地博森城完全败落，又没捞到和醒狮谷接壤，实力大损。所以离火盟、连水盟默许他家暗杀祁无霜，将器符城改名为博北城，拿四成的股，算是拉兄弟一把。本来以为之后一切便相安无事，谁知道黑河坊外，没杀死楚红裳、楚神通；山都山底，又被楚红裳跟齐休联手，狠狠治了一把，三家后台元婴，便发生了极大的分歧。灵木盟柴冠，一力主张继续对付齐休，诱楚红裳到白山，然后报仇清算。而连水盟元婴则不愿再参与此事。离火盟元婴本觉得无可无不可，但前些日\u10005b50灵木盟在九星坊里插了一脚，却把离火盟给甩在了一边，不禁令他大为光火。所以古熔此行身负一个使命，稍稍点醒齐休，单纯就是为了坏灵木盟的事，恶心柴冠一把，回报两家在九星坊一事上的私怨。“最后提醒你一句，我们五行盟互相之间，归根结底，还是要抱成一团的。所谓床头打架床尾和，这次帮了你，你可别有五行盟日后会反目成仇的错觉。”古熔却完全不是点醒，而是竹筒倒豆子，把能说的不能说的，全告诉了齐休。两人关系，因为古铁生的存在，比外人以为的可要亲密多了。离火盟派他来传话，只能说所托非人，有些失策。……送走古熔，齐休陷入沉吟。当前形势，极其微妙，古熔所传递的消息，最重要的，就是灵木盟要对付的目标。目前可以确定有两个，一个是通过自己，牵扯出楚红裳；另一个就是九星坊地主，陵梁宗掌门萧选。这两件事，其实是一件事。或者说，是可以一起解决的事。“醒狮谷内，两败俱伤……”齐休喃喃自语。他并不知道，因为自家通明幻镜法宝新威能，可以模糊感应一定范围内念动自己真名的来源方向。那不经意的一瞥，已将萧选吓得打消了对付自己的心思。灵木盟要对付自己和楚红裳，很好理解。但萧选是分封三代的第一任掌门，九星坊地主，把主意打到他身上，说明灵木盟对九星坊，已经起了觊觎之心。谋夺坊市，特别是地理位置如此重要，参与势力如此之多的坊市，重要性只怕还在自家性命之上。但若是去找萧选串联，能不能取得信任不说，说不定还会被对方将计就计，真真正正阴自己一把。更别提此地光分封三代的宗门足足就有九家之\u2b3c591a，灵木盟不一定就光收买陵梁宗一家！还有丹盟、离火盟等等势力在其中扮演的角色，推演下来，根本千头万绪，莫可预料。可以肯定的是，一旦楚秦诸人入谷，萧选随后跟进，灵木盟将发动的，又将是一次元婴级别的争斗漩涡。若不是齐休一生唯谨慎，古熔又假公济私，此中内情，哪能知道得这么清楚！打草惊蛇，果然有效！“目前局势过于复杂，我决定暂不入谷！”将齐妆、展仇和楚无影三人招来，告知如今形势，齐休做下决断。展仇虽报仇心切，但局势如此，也无话可说。齐休命秦芷操持楚秦小店，顾叹在坊市里打探明路上的消息，楚无影暗地里盯梢重要人物，自己则带着齐妆展仇等人，离开自家小店，住进南楚门产业中。……过了两天，韩平到了。这位当年蹬鼻子上脸的练气少年，几十年后业已筑基，但性格还是令人讨厌得慌。他的本命是妄语风铃，一样不惧灵魂探查，难怪当年姬信隆以他为中介，撮合与齐休的灵草生意。以己度人，丹盟私底下，肯定也曾献给姬信隆大笔财货。上次开辟战争，他家分得了四阶丹青山，其中内情只怕也不单纯。有姬信隆这层关系，齐休起码能认定，丹盟和南楚门、楚秦门一样，都暗地里托庇在大周书院归古派手下。楚秦门和丹盟一向无仇无怨，还有密切的生意往来，可以稍加信任。“呵呵，齐掌门所虑，与韩某相同。如今灵木盟强，而我丹盟新迁，立足未稳，居于弱势，中间地带正需要这些金丹宗门做缓冲。我们也不乐见发生意外，萧老头那边，我会去敲打一番的……”听完齐休半遮半掩的叙述，韩平显得没太所谓，敷衍一番，就起身告辞。“一介筑基，说去敲打金丹后期掌门，他也不怕风大闪了舌头！”展仇坐困于此，仇人就在谷内却进不去，心情有些急躁，摆出金丹修士的架子，对着韩平背影丢了句怪话。他故意让韩平听见，对方脚步只是微顿，便很快咽下这口气，默不作声离开。“我失言了！”展仇马上反应过来不好，向齐休行礼告罪。齐休摆摆手，示意无事，若是结丹之后，面对筑基修士还生怕说错了话，那真是太委屈自己了。“这个韩平，有些淡定得过分！”顾叹突然说道，他被齐休委以谋主之职也有几十年了，早期山都均势之计，是罗小小定下的，后面攻打山都山，则是完全碾压，也用不上他的脑子。一直干着比如监工营造试炼之地等跑腿、办差的活，如今终于遇到可以一展智谋的机会。“丹盟弱，而灵木盟强，中间缓冲地带有事，丹盟固然不愿见到。但话说回来，灵木盟和楚老祖死磕，他们愿不愿意见到呢？”顾叹这话一说，大家都反应过来了，丹盟对楚秦人，说不定一样没安好心思！齐休频频点头，这次南下，事先高调无比，就是自己不把稳各方反应，反其道而行之。这一打草，没想到把各方毒蛇全给惊了出来不算，还成了灵木盟借刀杀人，一箭双雕的目标。灵木盟打得好算盘，唆使萧选的陵梁宗和楚秦门拼个两败俱伤，萧选这个分封三代的第一代掌门挂掉，吞并处于陵梁宗地面的九星坊，就能大大加快进度了。若是齐休身死，还说不定能把楚红裳诱到白山下手除去，了结手尾。他家怎样都是赚的。连水盟和离火盟虽然没参与此事，而且离火盟还通过古熔跟灵木盟捣蛋，但是一旦灵木盟真的做成了，只怕对付楚红裳之时，他们三家还会抱到一起。更别提离火盟告知这个消息的真正目的，也许并不是古熔知道的那么简单。丹盟则更是憋着坏，诚如顾叹所言，挑动楚红裳和柴冠恶斗，才对他们最有利。至于和楚秦门的灵草生意，还有九星坊的稳定等等，都是细枝末节了。他们不但不会帮忙，说不定还会出手偷偷害死齐休，玩一出嫁祸之计。包括陵梁宗在内的九家金丹宗门后续反应，更是无从预料。“这次掌门高调南下，立时就掀起绝大漩涡，包括灵木盟在内，十余家宗门的取舍，只怕全会因我等行动而变！一旦入谷，就是牵一发而动全身的局面，太过危险……”顾叹说到一半，眼皮子往上抬，瞟了展仇一眼，见他虽然懊恼，但并不再坚持入谷，放下心继续道：“我看此事有点无解，灵木盟还好，他们目标主要是这九星坊，不至于在坊内对我们动手。但要是丹盟存了嫁祸的心思，可能就会百无禁忌了。退一万步说，就算安全无虞，那也是做他人棋盘上的棋子，不应沾染太深！”]
第三百二十七章 又变主意了
[“这次谢谢你了。”展仇走到齐妆身边，轻声道谢。“何出此言？”齐妆问道。“帮我报仇的事……”展仇看向窗外，九星坊的街道，真正的客人寥寥，许多往来人士，都是各家新驻的奉行、知客、营造或者阵法修士，许多商铺正拔地而起，一派生机勃勃。“我好好想过了，谁没有私仇，杀死唯喻还有阚缺等人的那名鬼修，不也是下落不明么？拉门中这么大阵仗，身至险地为我报仇，实在是有些令我愧对你，还有掌门他们……”齐妆听到他提起秦唯喻之死，目光深处，透出一丝忧伤，但很快就消逝了，“我比你想得开些，生死之事，莫可预料，冤冤相报终究没个了局。从另一个角度看，那鬼修杀了那么多人，其中还有大周书院的修士，哪轮得到我去为唯喻报仇呢……”‘随心而动，随遇而安。’齐妆做此丹论之后，整个人已淡泊到另一个境界。当年那位血影邪修，又何尝不是杀人如麻，仇家遍地，除了被拔虎须的高广盛不依不饶多年，还真没听说有亲人死在黑河坊之乱的家族，像楚秦门这样，冒着绝大危险闯醒狮谷，只是为了报百年前一名练气弟子之仇的。“有时，去相信因果之说，未免不是个好选择……”齐妆最后说道。但母亲去世前的不甘呼喊犹在耳边，展仇终究是无法像齐妆那样释怀，白慕菡生前的执念，他作为儿子，必须要给父母的在天之灵，一个交代。“算了，我还是劝掌门师兄回转，回头瞅个机会，独自南下报仇便了……”打好主意，返身回转，径直走入临时议事厅，只有齐休和顾叹在。顾叹正一遍又一遍地劝说着什么，齐休在那不停摇头。“展长老您来得正好，也帮我劝劝掌门吧！”顾叹的意思，既然九星坊内，可能的最大危险来自丹盟，那么索性将内情揭破，丹盟无法嫁祸给灵木盟，浑水里摸不了鱼，自然会罢手。这样一来，楚秦众人在坊市里的安全，还有北归路上的安全，都有保证。而齐休知道，自己和丹盟其实都属于大周书院归古派阵营，不想就这么贸然翻脸，毕竟现在丹盟只是嫌疑，又没人家发动的实证。还是打算着把姬信隆找来做个中人，暗地里说合说合。再说，楚秦门在白山北部本就敌多友少，再没凭没据公开指谪丹盟玩阴的，只怕到时候真的举目皆敌，寸步难行了。“说一千道一万，丹盟现在什么都没做呢，你为了预做防备，公然叫破，纵然能保我等安全，但人情面子上，却是得罪狠了！”齐休道。顾叹不由有些着急，语调也急促起来，“等到人家发动，不是晚了吗？安全与面子，孰轻孰重！？掌门师叔切勿因小失大啊！”和前几任楚秦谋主不同，乌道本老于世故，也有谋划，但一来大局观有点欠缺，二来没什么自信，齐休坚持之事，他一般就会摒弃自家主见，转而听从。罗汉脑蚴歉鲎暧性子，有些故意顺着齐休的毛摸，更不会当面顶撞了。顾叹虽然也很世故，但对自家的判断算是极有自信，筑基之后更是如此，所以一旦认定，便会千方百计，想着说服齐休。1000p&gt;若是没有姬信隆那档子事，他这建议自然是正理，但此等隐秘又不好告诉，齐休只得硬顶着顾叹的抗议，乾纲独断。展仇这辈弟子，一生都活在齐休羽翼之下，从来是指东不走西，说一不说二的，更不会附和一个半路入门的顾叹了。眼看对方计不见用，垂头丧气地退走，展仇收回目光，和齐休相视一笑。“眼下形势诡谲，实在不宜久留，我们过几天就会北归，你也不用想着独自报仇，入谷之事，总归在我心上的，还有下次。”齐休仿佛能看穿展仇的心思，忽然提出保证，展仇点点头，再不多说什么。……九星坊内的楚秦小店，是继黑河坊、思过坊之后的第三家，大抵还是走白慕菡早年定下的经营路数，出卖楚秦门及其附庸宗门的自家出产杂货，里面什么都有，并不专营，也不贩售别家货物。所以不太适合心中已有目标的过路顾客，到此的，大部分是有许多闲暇，花时间专门寻摸淘换便宜物事的修士。好处就是没啥风险，卖出去多少都是赚的，往来的基本都是些熟客，也没开在坊市热闹处的必要，成本低廉。坏处就是无法做大，只能赚点三瓜两枣，货物发卖速度慢，所以楚秦门必须维持和某些宗门的大宗批发交易，比如与灵药阁还有丹盟的灵草生意，得到山都之地后，又增加了与万宝阁的大宗矿石交易等。而九星坊现在的情况，空有地理，人气还不是很兴旺，店家比客人多，又大部分都是业内懂行的，许多人，特别是有在黑河坊或者思过坊里呆过的修士，都知道楚秦小店的名声，是以开张几日，生意意外的不错。本来初衷是弄个南下入谷的落脚点，如今危机重重，入谷无限推迟，反倒这小店立住脚了。秦芷和明贞两人，在后堂打理货物，顾叹和潘家洛两个男人\u57276028外支应。潘家洛抱着本道书，坐在柜台后看得入神，只有顾叹一人，跑前跑后。这次没带做庶务的低阶弟子来，秦芷年纪大了，又是金丹修士之妻，潘家洛和明贞夫妻俩庶务不怎么通，店中事务，基本都得由顾叹来做。齐休不用自家之计，他心中已是十分纠结，还得假作笑脸迎来送往，做着经营琐事，说没点不忿心思，自不可能，但他城府甚深，表面上还是春风化雨，一丝懊恼和不耐之意都不显露。加上顾叹现在投了秦长风和南宫嫣然一系，隐隐有些和几个初始家族互别苗头，大家都是心照不宣，互相之间，也没啥多话好讲。“咦？这不是顾道友嘛？你怎到这偏僻所在，做起了知客？”楚秦门在白山北部，算是有数势力了，门中谋主更是显要位置，自然不少认识人。突然出现在九星坊中做着知客的活，凡是认得的修士纷纷出言动问，还以为顾叹被楚秦门一撸到底了呢。“不是，我就是来帮帮忙，帮忙……”尴尬笑着，刚把人应付走，秦长风进来，通报说掌门相召，让顾叹前去见他。匆匆收拾停当，离开楚秦小店，往齐休藏身的南楚门产业里赶。出门时，余光扫到秦长风正用双肘撑着柜台，和潘家洛两人不知在聊些什么，同声大笑，十分相得。秦长风比潘家洛大不很多，早先楚秦门的家生弟子，大部分都很老实本分，互相之间感情虽不如前几代，但算是还不错的。别看现在门内私底下，各有支持者互相暗斗，但这两个当头的修真呆子，根本毫无竞争的自觉，私交其实挺好。顾叹冷眼看下来，感觉有些后悔上了南宫嫣然的贼船。“要不是齐妆师叔从北丁申山那件事，就一直讨厌我……”一想到这，心中愈发烦躁，等回到南楚门产业里，听到齐休笑吟吟地对自己说，北返的决定又有改变，将继续南下入谷时，终于忍不住爆发了。“掌门师叔！”不管不顾，用入门以来最大的嗓门，冲齐休吼道：“您主意怎么又变了！？为何不听我之建言！围绕着对九星坊的争夺，是将来此地的大势，我们只用抽身北返，谨守自身，他们各家矛盾迟早爆发，正好作壁上观。先前没有察觉，一头扎进此中漩涡，已面临绝大凶险，南下入谷更是招祸之道，早归才是上策啊……”他一下子说了许多，好好地发泄了番，齐休反倒笑得更开心了，目光中还流露出赞赏之意，主动致歉道：“这事怪我，情况突然有变，所以才有前后矛盾之举，给……”丢来一枚奇怪的骨哨，“你拿着这信物，去坊市外兽船转运点，就什么都明白了。”顾叹接过，只好顶着满头雾水，转身出去。临出门口，齐休忽然说道：“你为我楚秦门实心办事，这很好，只要能秉持这一点，别的，就不用顾虑太多。”“是。”顾叹回头应下，再离开时，脚步已慢了下来。如今这九星坊人气还不旺，街面格局又设计得很大，顾叹走在行人稀疏，略有些空旷的主干道上，脑子里正揣摩着齐休的话，忽然感觉如芒在背，就像是笼中之鸟，正被别人观察赏玩。如今楚秦门众人在九星坊里出行，毫无隐私可言，一路快步走出坊市，刚脱离坊市阵法，那种被偷窥观察的感觉就没有了，但很快又被早蹲守在门口的几名修士跟上。这些人各有来路，都假装成散修形色，初时还遮遮掩掩盯梢，后来自知也骗不了人，干脆大大方方辍在身后。“这种地方，越呆越要倒霉！”顾叹心中怒吼。转运点倒是有些热闹，大部分都是二阶兽船，运送各家就近采购而来的，建设店铺所需材料。再走近点，当头遇见门里御兽的老把式，土已快埋到脖子的赵丰。“他们来干什么？”顾叹看那老眼昏花的赵丰正顾盼自豪，一脸的得意，旁边一左一右站着的练气同门，也都是他赵家子弟。眉头不觉一皱，赵家是楚秦门里最善于御兽的家族，其他弟子的御兽之术，也基本得自赵丰的亲传，可是这么老远，家里几只兽船也飞不过来啊？“难道灵木盟态度扭转，许我家兽船通过了？外因解决，所以掌门才决定继续南下？”仓促之间，顾叹只想到一种可能。]
第三百二十八章 金线银背鳐
[顾叹完全想得岔了，不过对某些莫名的展开，智谋再高也是白搭。此时的他，正和赵家三人一道，站在一只巨大无比的驮鳐之前，抬头仰望，鳐类灵兽从不收起的碟形翅膀，就仿佛是暮夜天空，遮住了所有阳光。“我知道，这是三阶金线银背鳐！”赵丰老头子一口叫破，随后乐颠颠地数起了这种灵兽的身形特征，以证明自家眼力不差。顾叹见到赵家三人时，他们就一直处在兴奋到有些不知所谓的状态，对着这驮鳐指指点点，一副与有荣焉的样子，也是古怪得很。这驮鳐和楚秦门常用的二阶银背驮鳐极其形似，但要比银背驮鳐大上数十倍，扁平躯体的边沿处，背部的银色和腹部的黑色之间，有一圈十分醒目的金色花纹。如黑色皮鞭般的尾巴奇长，从根部往后，完全看不到尽头。绕到这驮鳐头部附近，果然，嘴边那两根长长骨须也是金色的，和赵丰的描述一丝不差。驮鳐飞行平稳，速度尚可，最大优点是声音极小，虽然由于体型过于扁平，不如其他兽船耐载重，但作为载客兽船，算是中上了。用做驮兽的品种，一般来说，灵智是要故意选取极低的，否则不好驾驭，驮鳐正是笨蛋中的佼佼者，除了飞行，就是吃和睡，基本没啥别的想法。但这只却极为不同，感应到顾叹近前，双眼缓缓睁开，竟有种老人般的睿智慈祥，精神力传递过来一丝询问之意。仿佛家中长辈，在问小孩子想要什么。“这种感觉！令人心生仰望，而毫无抗拒之心，竟和楚红裳老祖给我的感觉类似！难道？”顾叹倒抽一口凉气，虽不敢确定面前这驮鳐到底是不是相当于元婴存在，但心态已完全处于下风，恭恭敬敬将骨哨取出，高高托起呈给它看。驮鳐看罢，阖上了双眼，顾叹只感一阵晕眩，扶额稍作定神，人已不知不觉出现在它背部了，赵家三人也同时被送了上来。光滑的银色背部，宽阔平坦，看不到边际，倒不像其余兽船那般有许多建筑，除了正中央有几个临时支起的帐篷，就清洁溜溜，一览无余。心里老想着自己正把一位元婴存在踩在脚下，腿都不敢妄动，运起灵力，干脆离地半寸，飘了起来。很快，有几位御兽门打扮的修士迎上前，过问底细。他们虽然也穿着斑斓皮装，但和南疆御兽门稍有不同，并不是一味的粗旷，稍有些装饰，而且没那么暴露。顾叹一问，竟是从御兽门本山来的。赵丰领着族里两位后辈，扑上去拽着人就哭，又大声报着自家的房头，一副穷亲戚上门的架势。对方被他弄得面面相觑，顾叹察觉不好，一问，这些人根本不姓赵，而且八竿子打不着亲。搞得赵丰老脸通红，差点一口气没缓过来，把老骨头当场交代在这。还好，没让他尴尬多久，最大的一顶帐篷里，很快便有人出来，将赵家三人唤了进去。“还真有亲戚在，似乎身份还不低的样子……”顾叹想跟进去，没成想被守门修士挡住，只得候在外面听召。他入门晚，只知道赵家老早是御兽门出身，并不了解\1000u5f53年往事，“难道掌门师叔突然改变主意，就是因为这御兽门赵家亲戚来了？”“按御兽门规矩，若这金线银背鳐真是元婴存在，那御使它的人，最少是金丹中后期！”“御兽门的金丹后期是什么概念！南疆御兽门掌门乐川，也就是个金丹后期！”“若赵家真有这么得力的亲戚，此人又肯真心帮忙，那此大腿之粗，只怕还在楚红裳之上！什么灵木盟、丹盟，都不是个！入谷之事，也的确是不需要担心了。”“可是御兽门的玉鹤杀了楚夺，也不知会不会有碍，而且他家，一向不理外事……”“而且有点巧了，瞌睡送枕头，会不会是一个局呢？”“不，应该不可能，御兽门本山根脚，那是和玉鹤相类的存在，不会搀和进这种事里面。”细细思虑，越发觉得自家猜测不错，不然，掌门师叔不会对自己说‘过来就明白了’这种话的。把等下拜见时的说辞打好腹稿，觉得每一个情况都考虑到了，最后稍稍整理仪容，便闭目肃立，等待召见。等个半天，赵家一名后辈出来了，他不过练气底层修为，平时在门里几乎毫无存在感。现下喜色难掩不说，还故意把下巴抬得高高的，也不对顾叹行礼叫师叔什么的了，将手里一张皮卷随手丢过来，大模大样说道：“这是我家老祖要归置的东西，快去办了罢！”说完，人就又钻进帐篷里去了。“唷嗬……”顾叹愣了一下，随后便苦笑摇头，他散修出身，这种人和事见多了，也不去置那份闲气，单把手中皮卷展开来细看。“大生意！”顾叹看完，心中暗喜。这张单子里，编列了海量的中低阶灵草，还有为数不少的丹药、符篆、布阵器具等等，楚秦门应该能赚上不少。不过，他并不是为些许利润高兴，\f01u800c是从这单子中，可以窥见帐篷里的那个赵家亲戚，地位一定不低！兴冲冲往回走，行到坊市门口，才想起来本该跟在后面盯梢的修士们，全都不见了。……“赵兄援手之恩，我等俱是感激不尽，日后……”罡风呼啸而过，刮得帐篷猎猎作响，齐休放弃了说话，灵力聚成线，以传音之法，正跟上首之人交谈。“无需客气。”上首之人抬手，止住齐休的客气话，他修为金丹后期，体型高大粗壮，鼓鼓的肌肉似乎都快把皮衣撑破，还有许多疤痕，一看就是百战勇猛之辈。不过相貌极其丑陋，无眉，细眼，酒糟鼻子，下唇夸张地肥厚，有些谢顶，却还把周围头发拨开，披散下来，好似故意给人看那块锃亮的脑门一般。操着破锣一般的嗓音，闭目回忆：“当年赵良德回归本山，托庇在我这时，曾聊起他失势前后的遭遇，他喵的可谓尝尽了人情冷暖，还说最后，也就你楚秦齐休知道去看望一下。又拜托我若有机会，照顾一下他留在南疆的后辈。我留了个心，这不……”他指指帐篷之外，“眼下正好轮到桩差事，带些本山弟子来醒狮谷历练，呆不了多少时候，我也不想和那乐川打搅，听说你在白山混得不错，大家互相搭把手罢！”“请！”说完，豪气举起海碗大的酒杯，向座中诸人朗声示意，随后便一口闷下，还惬意地打了个酒嗝。“请……请……”在坐诸人自然无有不应。]
第三百二十九章 楚夺的遗物
[往醒狮谷深处走，地势愈来愈低，而气温也随之升高。参天古树的冠盖之下，本来光线就阴暗，楚秦众人还全都穿着灰色斗篷，又戴上兜帽，一个个灰不溜秋的，身形面目一概不露，越发显得藏头露尾。“行，就送到这吧，顾叹你回去带着赵家三人，给我死死盯住营地动静。”打头的齐休停步，回头说道。“掌门师叔……”队尾站出来一人，揭开兜帽，满脸不甘，“为何独独不带弟子一人！？”顾叹可怜的小眼神，差点就把齐休给看得心软了，不过这次入谷，会暗地里和赵瑶她们产生交集，齐休便不想带他。齐妆、楚无影、展仇和自己的关系就不说了，潘家洛、明贞、秦长风这几个也都是家生子，基本都是修真呆子性格，忠诚无虞。而且心眼也不多，说白了，就是老实人好糊弄。顾叹毕竟是个外来人，一向世故不说，关键是脑子过于好使，齐休怕他从中看出端倪。现在尚算忠心耿耿，但齐休可不敢赌以后的事。“这次一路南下，赵恶廉这人我越看越不靠谱，你回去营地里，和在九星坊的秦芷多留点心，盯住他的动向，特别是周边势力和他的交通往来。不是我不带你入谷，而是这里更需要你的才能！”把顾叹忽悠回去，齐休给阴影中的楚无影打了个讯号，楚无影会意，幻化出道虚影分身，跟在顾叹后面，一路保护监视。入谷的路线以及落脚点，是赵瑶上次带信时就给了的，虽然隐秘安全，但其实是条蛇道，过于弯绕。楚无影分身散在四周探路，楚秦一行人排成单列，鱼贯缓行，走得十分枯燥。“掌门师兄，你说赵恶廉这人不靠谱，为何？”百无聊赖，展仇传音问道。赵恶廉，就是之前帐篷内设宴招待楚秦众人的丑汉，御兽门本山修士，当年赵良德狼狈回归御兽门本山，就是去投奔的他。这次楚秦门突然敢壮着胆子南下入谷，也就是他如及时雨一般降临九星坊，顺路寻找当年赵良德留在南疆的赵家亲戚，正好遇见从赵良德口中听过的齐休。御兽门规矩，金丹后期修士，有资格拥有一只相当于元婴修为灵兽的，就像南疆御兽门的乐川一样，大多可以独当一面。这个赵恶廉，便是负责御兽门本山里，部分精英子弟的传功之责，权力不如，但门中地位并不比乐川低多少。有个这样的人强势介入，齐休都不用提什么灵木盟之类的阴谋，轻轻松松，坐着他的元婴灵兽金线银背鳐南下入谷，所有问题迎刃而解。当年齐休去看望赵良德，本是人之常情，一件小之又小的事，却没想过了整整百年，还能落到大好处，真真令人意想不到。不过齐休没高兴多久，南下路上还不到一天，便把这赵恶廉的人品摸透。犹如一盆凉水，当头浇下，原因？只能说‘门风依旧’四字了……之前赵恶廉单子上写明要置办的物资，数量十分巨大，可楚秦门交付之后，他似乎把付款的事忘了，根本不提这茬。齐休不好催促，于是暗暗用全知天眼见人性，探查他和他身边的亲信弟子。这样一来，不光发现对方完全是想吞楚秦门一笔，还发现赵恶廉许多其他劣迹。比如当年赵良德故去后，家人整理遗物，竟发现家财已经空空如也，他在南疆做了百年硕鼠的所得，早被收留他的赵恶廉敲骨吸髓，给弄光了！连亲戚也抢，其余人等凡是落到他手上的，下场就可想而知了。还有，赵恶廉早年本和乐川一样，是御兽门一处飞地的门主，正是由于过于贪婪，被撸掉了值守，一路贬黜，现在已经混成了个毫无油水的传功执事。可他还不甘心，这不，趁着难得出来一次，遇见齐休就敲了一大笔。这样的人，如何可以信任？他现在是初来乍到，又和乐川不对付，所以暂时只认齐休和赵丰等人，可等灵木盟、丹盟等势力找他搭上线，说不定谷里的楚秦众人转眼就会被他给卖了。就算能抱上这大腿，只怕血都要让他吸干！所以齐休把顾叹留到这赵恶廉身边，不带入谷，也不完全是因为不信任顾叹，而是实在需要一个八面玲珑的人盯在那里，即稳住赵恶廉，不使他被灵木盟等势力拉拢过去，还得小心应付他各种贪婪的索取。当然，和赵良德一样，这赵恶廉行事算是有些底线，贪而不狠，见血的事倒没听说有沾染。“如今顺利入谷，但回头出谷时，就不一定有这么顺利了……”抱着这样的担心，楚秦众人在这醒狮谷里穿行数日，等齐休感应到楚无影真身在前方一闪，落到一处地底狭缝之前。心知到了地头，停下脚步，向身后稍作示意。一名灰袍弟子便飞上树木顶端，白昼天空，忽有数颗星斗闪烁，灰袍弟子身形一闪，凭空消失在那群星之中。等他再度出现，已在齐休面前，拱手道：“启禀掌门，周边未发现异状。”正是身负星遁奇术的秦长风。“那么，按计划扎营吧。”齐休命道。掌门令出如山，所有灰袍弟子各自散开行事，齐妆横抱剑匣，盘膝坐于当中，楚秦最强战力看顾四方，应付一切。楚无影分身重重，无声散落在周边各处阴影之中，防备敌人突袭和凶兽。秦长风踏星而行，于高空将远近动静尽数俯瞰。明贞出身明家书香门第，学问最精，和潘家洛夫妻俩，开始在狭缝之中营建幻阵，以作安身。而展仇则进入狭缝，祭出结丹后新造的法宝，涤荡清理，布置藏身之处的环境。只有齐休，急匆匆再次出发，向赵瑶和人面纹蛇的领地摸过去。行不多远，忽然立住身形，负手说道：“无影，不要跟着我了。”“师兄，醒狮谷里可都不是什么好相与的人……”楚无影果然在身后树下现出真身，“血影邪修所在的消息，也是在这醒狮谷里传出的吧？无论对方是逃避追捕的凶人，还是躲藏于此的魔修，都不可尽信！您独自行动，更是大忌啊！”原来他是想歪了，担心这些。齐休心里一暖，但还是无法跟他解释赵瑶的存在，只得按老习惯，把眼珠子一瞪，“我自有分寸，你回去看顾好他们罢！”楚无影影身天赋，从齐休得到破幻之眼天赋的那一刻起，就被全克，别说齐休现在的全知天眼配合通明幻镜，更是不会吃他的跟踪。无法，只得拱手退下，临走时，丢过来一个小木盒子。“这是家里收拢整理楚夺遗物时找到的，上面写明了留给你，才送过来。”楚无影说。“噢？”齐休看到那木盒，一下子就想起来，这正是当年楚夺帮自己夺仙林坳时，装宝物给白慕菡上场时用的。从那时候距今，都已有百多年了。“楚夺那鸟人，还记得留东西给我？”心中还有点讶异，打发走楚无影，见附近也没有啥凶兽，便当场揭开木盒子上封印的符篆。没错，一杆杏黄小旗，一张符宝，还静静躺在内里，时光已过百年，宝物也仍在，只是在如今的齐休眼里，已不太看得上了。察宝光一闪，便将杏黄小旗鉴定出来，二阶极品瑞土杏黄旗，除了几个防御属性外，还有个极低需属性，难怪当年白慕菡以练气五层也能御使。在练气层级，这杏黄小旗防御基本算是无敌，而且驱使起来不怎么费力，是个好物。不过现在，谁又稀罕呢……“这玩意儿，日后留给门里哪位有大潜力的练气弟子防身罢。”再看符宝，却已不是当年的那张了，簇新的一张兽皮，上面符纹玄奥非常，齐休拿到手中一掂，神色陡然凝重。“这是？”翻个面是幅熟悉的图画，一团蓝色雾气中，探出条蝎尾高高勾起，尾端湛蓝寒光闪烁，寒毒之力，仿佛随时都会从符篆中爆射而出。“楚夺那家伙！竟然用阳寿做了符宝！什么时候的事？”符宝蕴含的金丹一击，分明是楚夺临死前那记最后绝招七芯猛毒针！可楚夺是有大希望结婴的人，除非是在决斗之前，否则不可能有那个动机去制作符宝。即便是在决斗之前做成的，那也不太合情理，他如果赢了玉鹤，以后不还是要结婴？花自家阳寿做张符宝送人，又是何必！？“除非他早就打算去送死……”齐休想到一个可能。对上玉鹤，楚夺一开始就心理就有些露怯，或许是觉得取胜几率不高，索性……决斗当日，楚夺表现是有些稍微浮躁和夸张了，不过齐休以为是他压力太大的缘故，一直没往别处想。木盒里就这两样东西，也找不到什么遗言之类的物事……“不对！”齐休转念一想，符宝还好说，这杏黄旗自己肯定是看不上眼的，楚夺为何要留在盒中？又将旗子拿起来细看，果然，三角形的旗面上，写有寥寥数语，‘小友，见此物之日，我已去矣……’“还小友，小友，劳资他喵和你是平辈修士好么！”齐休喉头一哽，不知怎么，平白为句称呼生起气来。‘因果在我，不如早做了断，以保家族。旗中另有一门敛息秘法，付与小友，望不负我楚家，一如当日。’“蠢！蠢！”齐休红着眼痛骂，“蠢不可及！你一个杀伐决断的人，怎比我还会纠结！燃烧自己，也未必能照亮家族前进的道路，太蠢！”若是为了门派在战争中死亡，或是当日与霍虎相争，一同自爆，或是当日楚夺那样，不自戕不得保全门派，那齐休做得出来。但是像楚夺这样，万人面前演一场戏，送掉平生的名声，自己的生命，来换取家族几率性的安全感，这也太不值了。“你死了，我不惧搜魂探识，盗婴之事的关节，的确会暂时断线，但又不是就这么了结了，何必呢！？”楚夺的选择，给自己的未来以奇差的示范，齐休为之唏嘘、心痛，更多的是烦躁。一下子心如乱麻，只知道指天呼地，骂楚夺那个笨蛋。……另：明日上架，万分感谢各位读者的陪伴、支持，也请大家继续支持本书，支持正版阅读。]
第三百三十章 进入大峡谷
[楚夺给的敛息诀，应是当年他在魏玄眼皮子底下，假扮余德诺，不虞被人感应到修为的功法。身随意动天赋可以改变形体骨骼，幻珑真意又能伪装识海本命，加上这敛息诀收敛功力修为，三者合一，齐休的变化之能，真真正正可以称得上一门神通了。当然，现在不是修习的时候，齐休平复心情，小心赶路，再次来到人面纹蛇的地盘。入谷报仇还有许多细节，要和赵瑶商量。齐休知道，这是赵瑶设下的套子，故意语焉不详，诓自己再次来见。对这个魔女，自己也是没得奈何，拖了这么些年，该来还是要来的。轻车熟路到了老地方，却发现有些变样，本来这人面纹蛇的蛇洞外面，虽然是三阶灵地不假，但动物几乎绝迹，都不敢来。可如今却是天上飞的，地上跑的，甚至还有水里游的，各种各样的飞禽走兽，灵鸟鱼虫，全往这里涌。“这是？”已经变化成多罗诺模样的齐休看到这蔚为壮观、奇妙的景象，有些纳闷，遮掩身形，往这些动物汇聚之地摸去。蛇洞外的某处小山谷里，摸到一棵大树后面藏身。老虎、豹子、鳄鱼这些猛兽，也有鹿、松鼠、兔子这些小动物，个个都有些伤势，正和谐地围拢在一杆黄色大幡周围，低眉顺眼，轮流行到幡下一名白衣女子身前，受她救治。“祛病功德幡……”齐休认出了那幡，也认出了幡下女子，正是奈文霖。上次送来的银白锦缎，被她做成了早先奈文家的样式，穿在身上。邪红魔瞳已然不见，似乎又变回了多年前，那个在楚秦山外，和歌赴死的女子。只是如今的她，明媚绝美中，带点微微病弱神态，素手熟练翻动，将草药敷到一只老虎腿部伤处，又用碎布条绑好，还打了个好看的花结。做这些时，她嘴角一直微微翘着，笑容中传达着淡淡的安宁和祥和。奈文霖入魔后，被病魔道反噬，命在旦夕。正好遇到齐休来访，用本来准备对付她的祛病幡抽空了的病气，虽然救下一命，但病气全无，魔道也无法继续下去了。本来齐休以为这只是个应付的法子，毕竟祛病幡之力，抽空了奈文霖身上致死的病气，但也使得她修为全无，没想到反倒使她魔性尽去，甘于平淡，救助起周边的生灵来。看到这各样生灵和谐共处的一幕，齐休还真有点被治愈的感觉，就连因为看到楚夺遗言，而沉闷郁结的心胸都被开解不少。“黄郎？是你吗？”齐休刚现身，便被奈文霖发现，爱人归家，她眼中立刻闪现出欣喜光芒，祛病幡一展，随意将动物们的病气抽空，全数赶走，至于外伤什么的，也不耐烦管了。然后如鸟投林般，哭着扑入齐休怀中。“黄郎，你好狠心，这么多年了就不来看看我们……”被奈文霖亲密地依在怀里，低声倾诉，齐休心中苦笑，和个木头桩子一样杵着，“小红呢？”他问道。“你！哼！”奈文霖才不会管什么正事，先是吃起了干醋，随后眼珠子一转，拉起齐休的手，“我带你去找她！”蛇洞里弯弯绕绕，很快到了地方，一切比上次来时要干净整洁多了，甚至还种植了许多地底生长的花草。“都是我弄的。”奈文霖向齐休献宝似的说道。她当年，连戚长胜这个痴心人都不许碰身子，没想到入了魔后，一来以为齐休是她救命恩人，二来被赵瑶这个行事无底线的姐妹在一起，难免近墨者黑，第一次给了大恩人不说，还把一腔心思，全都放在对方身上。如果得知真相，只怕会气疯吧……“好，挺好。”齐休想得脑仁疼，只有不停点头敷衍她。内里环境也大为改善，甚至有些居家香闺的感觉，装潢材料大多用上次齐休送来的物事，风格却是奈文霖喜欢的淡雅。跟着她到了间极大的石室门口，奈文霖猛地把石门推开。齐休正诧异她的动作，但一看到里面情景，马上明白了，赶紧避开。糜浪熏熏，一张巨大的兽皮榻上，赵瑶正和那人面纹蛇做肉搏呢，一人一蛇不着片缕，两对峰峦死死抵住，交缠翻滚玩在兴头上。齐休眼尖，恍惚间还看到还未化形的蛇尾尖端，探在赵瑶那两条大长腿之间……等看到奈文霖那双美目中的狡黠之意，齐休才反应过来，这是她故意让自己看到这一幕，为了下绊子争宠呢。“哎，女人啊……”齐休还没感慨完，赵瑶就光着身子冲了出来，“大黄哥哥……”他喵的一团烂账！坚守通明，抗住赵瑶、奈文霖一硬一软的痴缠，好不容易等到赵瑶回复清明的机会，才将那血影邪修的情况摸透。说起来，这消息还是奈文霖从前来找她疗伤的小动物那得知的，给齐休的信，也是她所书写。只是赵瑶心里清楚，怕齐休不肯来，故意找人送信时，非要拉展仇一起。展仇不可能不想报仇，所以齐休肯定会迫不得已，再次前来的。这赵瑶，脑瓜子用到这上面，就特别灵光。但她还是失算了，齐休早有准备，兵来将挡水来土掩，百般小心不中她的奸计。过招几个回合，齐休终于稳稳守住，将特意带来的物事留下，就在奈文霖哀怨、赵瑶挑逗的目光中，果断离开。那人面纹蛇被齐休撞破好事，许是觉得尴尬，反倒避而不见，比赵瑶这个人类还要脸些。……“想通过那头摩云鬣的领地，必须得我家蛇姐姐的面子……”叫小黑的短喙黑鹊绕着齐休，一边吱吱喳喳带路，一边用好奇的目光，冲全身被灰袍裹得严严实实，在后面远远吊着的楚秦大部队直看。她们不分修为，小红、小黑、姐姐妹妹一通乱叫，听在百多年生长在尊卑等级分明，森严秩序里的齐休耳中，倒是有些新鲜味道。人面纹蛇的领地，其实离醒狮谷边缘地带并不远，而赵瑶发现血影邪修的所在，则要深入得多，一路上有许多蛮荒古兽，或是高阶灵兽、凶兽的地盘。这只元婴实力的摩云鬣还好，听赵瑶他们的意思，还会卖人面纹蛇一点面子，可以放人过路。至于后面的路，只有靠楚秦众人自己趟了。醒狮谷因为越深入地势越低洼，山峰也越来越没气势，一座小小的断崖峰头，和‘摩云’二字丝毫沾不上边，灵地也只有三阶下品。说起来，由于古兽一般生命极其悠长，进阶路数又和人类绝然不同，所以元婴实力存在，大多也就占个三阶灵地就够用了。当年白山深处的那只化神母象，所占据的灵地，也就是如今丹盟的山门所在，也不过只有四阶而已。这里的主人灵智可就不如人面纹蛇多矣了，好好的一座三阶灵地，被它不知多少岁月里啃食的动物骨头，到处乱丢乱放，生生弄成了座白骨之山，老远就能闻到腐烂、腥臭的气味。小黑熟门熟路地飞进山中，似乎是经过交涉，山里响起几声隆隆的低吼，元婴威压降下，威慑、窥探楚秦门这群陌生人一番后，便再无声息。“它吃饱了，不会发疯的，跟我来。”小黑继续带路，楚秦门众人老老实实跟着，沿着山峰外侧飞行，很快就行到断崖旁边。“看见没。”从这断崖开始，醒狮谷的地势再不是缓破，而成了陡然凹陷的大峡谷，这只摩云鬣的断崖，正位于一条支线的末端。除了能听到流水声音，整条峡谷里面水汽迷蒙，难见真容。“沿着河谷，一直往南，一定要按小红姐姐划给你的路线走，更不能长时间停留空中。”才几岁灵智的小黑用难得的郑重语气，告诫一番后，便停在断崖之上，目送齐休等人入谷。等到最后一个灰袍人消失在它的视野之中，才转身飞走。楚秦弟子们都很默契的没有问齐休这小黑的来历，甚至明贞夫妻俩脸上还有一丝喜色。谁也不是傻子，齐休在醒狮谷里有人传递消息，又熟门熟路，难免会怀疑到他和谷内某个魔修或是凶人有联系，如今看到是一只可以沟通的灵兽带路，受儒家是非观影响甚深的明贞想岔了，反倒暗暗松一大口气。条条涓溪在峡谷地步交汇，汇成一条小具规模的河流，气温只微微有些高而已，但不知为何，整座河谷里湿气特别重，常年云雾缭绕，若不是修士之身，根本看不清三丈远。“我若是在此地动手，胜算更大！”展仇将峡谷内的水汽验看过，就是平常之物，不由有些喜形于色。以他的本命和法宝，若是在此种环境下和人交手，威能还能受益增幅，报仇自然更加有望了。“呃，你名字虽为‘仇’，但却不可被报仇一事蒙住了道心！人生路上，父母之仇要报，但是好好活下去，才更是他们期望的啊……”齐休看他现在的表现，还不如几个筑基后辈稳重，出言提醒道。展仇一下子惊醒过来，赶忙低头受教。不提展仇一路上暗暗自省，楚秦众人也走得顺利，一来有赵瑶的路线图，二来楚秦门的侦查实力太强了，楚无影分身探远，齐休全知天眼戒备近前，再不把稳，还有秦长风的星遁，于高空俯瞰。不过既然赵瑶她们早有嘱咐，齐休也不敢让大家上天，只沿着鹅卵石铺就的河滩，缓缓前行。‘啪！’潘家洛脚踩之处，一颗石子裂成两块，发出很清晰的声响，甚至在这河谷里激起细微的回声。齐休紧张抬手，示意大家止住步伐。明贞祭出一个小小的暗红针囊法器，形状类似女儿家用的香囊，发出隐淡的檀香味道，一枚细如牛毛的银针疾速穿出，在潘家洛脚底下走了一遭。“这是？”银针串起了三样物事，两个对半分开的坚硬蛋壳，还有一只小小的蜥蜴。齐休瞳孔中察宝光一闪，不过是只刚出壳的普通幼兽，虚惊一场。]
第三百三十一章 复仇的旅途
[如今深陷醒狮谷腹地，目标血影邪修的实力还未验证，回去的路也不太平。【摩云鬣】把守着峡谷尽头的断崖，回程依然得经那里穿过，不知会生什么枝节。即便这些兽类无事，醒狮谷边缘处有个贪婪的赵恶廉。展元的仇，秦唯喻的仇，赵瑶入魔，奈文霖蒙在鼓里的痴情，灵木盟对九星坊的觊觎和对楚秦门的敌意，丹盟暗地里的盘算，离火、连水的态度，九星坊诸家的选择，盗婴案，南楚门的麻烦，齐云山里的高和同、裴雯、甚至还有休了秦思瑶的姜家，夺舍后的多罗诺，楚夺的死，秦思瑶的死，门中开始有分边内斗的迹象等等等等。还有自己的身世之谜……背负得实在是太沉重。齐休这个掌舵人不但不能被压垮，还得在弟子们面前露出自信的微笑。甘苦自知罢！自从带队进入这河谷之后，他的精神便一直紧紧绷着，不管【明己心】和【通明经】里的通明心性如何运转，都无法驱散掉哪怕一桩心事。每迈出一步，做一个决定都极其艰难。前面虽然对展仇说得云淡风轻，但这次入谷，连楚无影的话算四名金丹，三名有望结丹的筑基修士，是楚秦门绝对的核心实力，险冒得还是有点大了，特别是赵恶廉这个点，后来被发现不怎么靠得住的情况下。齐休心里虽急，但对这次的决定并不怎么后悔。因为报展元的仇，不光是展仇的家事，齐休自己的心里，一直也暗暗期望能做到的。“展仇根本没见过展元一面，而我可是和他患难与共了二十多年啊！”齐休心里想着。“好漂亮！”明贞忽然大声赞叹道。前方云雾里，许多细细小小的发光体浮游在夜空中，缓缓飘动，照得刚刚入夜的河谷，分外清美朦胧。随手捞过一看，是一种银色的小飞虫，全身几近透明，散发着银色微光的骨骼，将它们全身照得透亮。流光飞舞，如梦如幻，难怪一向稳重少言的明贞，也忍不住要赞这一声了。除了这些，河谷里生物极为丰富，和外界型态大不相同，如鹅卵石一般的蜥蜴蛋，有伞状尾巴的小猴，长着两对翅膀的鸟儿等等，楚秦众人一开始还有些咋呼，后来便也习惯。未被人类践踏开发的地域，动植物种类之多之奇妙，置身其中，的确令人大感异趣。走着走着，倒真的品出几分恬淡的味道来，也许这里杀机四伏，也许只是风雨前的宁静，但此时此刻，对这片未被人类涉足的蛮荒景象，大家还是有几分心情，浮光掠影地探寻、观赏风物的。这次入谷，会遇到无数凶兽是肯定的，楚秦人一路上小心避开，实在避不了的，也只会击退求个过路。一来这是人面纹蛇提供帮助的条件，二来非不得已，齐休也不想进行过多的争斗，这里是醒狮谷，蛮荒古兽的地盘，还是低调点好。复仇之旅，同样是段修行的旅途，七位灰袍行者用双脚丈量着里程，漫步谷中，伴着河水潺潺，百兽嘶吼，坚定地向着注定要血战一场的目标靠近。有楚无影的侦查，齐休的全知天眼，很是避开了几处连赵瑶都没标注到的危险地域，半月之后，顺顺利利到达这峡谷支线的尽头，河水也汇聚进一条更大的江流，水汽云雾愈加浓郁。峡谷，江河，乃至这片浓重的水雾，一切都转了个大弯，变成了东西走向。终于到了真正的醒狮大峡谷，可以说这里是醒狮谷真正的腹地了。还好，血影邪修的生存能力也没强到逆天的地步，他藏身的所在，不是化神狮子居住的河谷下游，而是在反方向的上游地带。又逆流而上，顺着奔涌的大河追溯源头。没走多远，峡谷突然收窄，两侧全是入云山峰。楚无影真身回来，“不行了，前面是一只可以窥破我天赋的灵兽地盘，我分身消散无数，也没找到绕过去的方法！”依他的脾气，说不行，肯定是真不行了，不需齐休命令，明贞身形一转，便将几块临时阵盘准确地布置在阵眼处，阵法大开，大家便齐聚议事，顺便也休息一下。第一个拦路石已经出现，若是傻傻的凶兽属，齐休有一百种办法对付。可是赵瑶给的地图标注得很清楚，前面的地盘，属于一只相当于金丹圆满的灵兽【四翅天鹰】，因为灵智极高，甚至会聚拢一些兽群做部下。当然，说灵智只是相对而论，只要还没化形，无论什么修为，兽类智慧按理说都是不如正常成年人类的。兽类修行，纯粹依赖与生俱来的能力，还有仗着生命悠长而已。就包括那君旋山下的化神老狐狸，只要他的大长尾巴不消失，只怕单论聪明机变，还不如齐休呢。但话说回来，灵兽，还是飞行灵禽，不谈灵智，光凭那种高阶捕食者的本能，加上自身天赋，估计就能令人喝一壶了。说是合议，但其余六人不约而同，都直挺挺坐着，各个大眼睛扑闪扑闪的，全盯着齐休一人，毫无参与进来，出出主意的自觉。“哎！”齐休看着弟子们，暗自叹气，不带顾叹就是这点不好。“掌门师兄，该当如何，您下命令罢！我们一定全力以赴！”“是啊，下命令吧！”“下命令吧！”齐妆见齐休闷声不语，以为他是顾虑等下战斗时的损伤，好心支持一番，引来另外几人附和，却使齐休头更疼了。他们哪个不是心性通明之辈，特别是楚无影和展仇，都是很有眼光和主见的，单打独斗从来不傻。可一遇到自己，总觉得反正有掌门大人在，全都习惯性的懒得思考了。“大门不出，二门不迈，天天在山中求道，都快要不带脑子出门了……”虽然齐休心底里暗暗吐槽，但这也正说明了楚秦门如今的环境不错，在竞争激烈的白山，想关起门来专心问道其实是件很奢侈的事情。修行速度固然重要，但全是这种修真呆子，在白山可分分钟就要吃亏。不像齐云，上次各家去黑河峰试炼的少年，十五、六岁了一次没真刀真枪动过手是常态，更别提明阳山褚家，上千人眼睁睁看着齐休一通乱砸，连一个敢出头的人都没有。连最善于匿踪的楚无影都过不去，也没啥好想的，只有做过一场了。“那就准备战斗吧！”齐休令道。]
第三百三十二章 天鹰的烦恼
[天鹰大人很烦，是的，现在很烦。老窝里，刚刚孵化的小后代们一出生，就扯着脖子嗷嗷喊饿。“吵死了……”翻了个身，用翅膀蒙住头，身下是新换的冰丝草垫子，从一只巧嘴鸟儿那里抢来的，清清凉凉，正是睡得舒服的时候。但它也知道，这是在骗自己。果然，小天鹰们的妈妈拖着肥笨的身材，扑到自己面前，四只翅膀张得跟开屏的孔雀似的，‘嘎嘎’直叫。意思很清楚，逼自己出去给孩子们找饭辙呢。“烦捏……”自从发现自己和其他同类的区别之后，就懒得跟这帮灵智不佳的家伙们沟通，自己的后1宫们也不例外。和蠢蛋有啥好说的？跟它们说自己是一方霸主，永生有望，没用的，它们根本不懂。这些只知道管着自家肚皮饿不饿，最多就会带个孩子的家伙，注定是自己悠长生命中的过客，就和现在冲过来对着自己乱叫的这位一样。“好了，好了，我去还不成嘛！”没得奈何，随意扇动翅膀，体内的风灵力一震，瞬间便到达空中，在峡谷中自由翻飞，躺得累了，先舒展舒展筋骨再说。我是这里的主人，这里的王！展翅翱翔，俯瞰下方的高山大河，壮美峡谷，四翅天鹰心中涌起一股子豪情，不禁清啸出声。听到这每天都有一遭的清越鸣响，地盘内的各种动物都知道，老大早起了。当然，这些笨蛋们都靠不住，天鹰大人最看重的，只有一只白毛猴子，一只斑花小蛇。灵兽属的同类里，灵智也分高低的，和人类有些人就是天生聪慧一样，这两只灵兽，算是领地里最聪明，最上路子的了。这不，老窝外面，一蛇一猴已经在恭恭敬敬地等着，等天鹰大人满意落下，嘴里叼着一只小鹿羔子的斑花蛇，立刻凑上前献宝。“嘎……嘎嘎！”（“可以，送过去罢！”）鹿羔肉最嫩，正适合刚出生的孩儿们，捕食这种小事，天鹰大人早百来年就不做了，表示满意后，斑花蛇便一扭一扭，奋力游上建在断崖高处的老窝，把鹿羔送过去。但是猴子却有些异常，非但不同以往那样屁颠颠地上前讨好，还不停把身子往后缩。心里有鬼！“嘎！”锐利的鹰目移向白毛猴子，面对主人的质疑，猴子抖抖索索，双手捧着几节竹筒呈上前来。“嘎嘎！”“吱吱……”无法，都还没化形，鸡同鸭讲了半天才弄清楚，一向该早上送来，给孩儿们喝的玉笋灵乳不知为何变得恶臭无比，这猴子没法，只好拿甜竹根水来凑数。恶臭？想起来前几天被自己驱散的那些讨厌黑影，不由大怒，肯定是他们！一爪踢倒猴子，气冲冲地往那玉笋灵乳的出产地飞去。玉笋生长在断崖旁的一处溶洞里，里面曲折狭窄，不利高飞，所以它很少进去，取水的事，一向由下面狗腿代劳。俯冲到洞口，突然一个转折，重新盘旋飞行，四翅扇动，数道变异的风灵力猛地灌入进去。它这种与生俱来的诡异风灵力，正好是楚无影影身天赋的克星，风到影散，毫无例外。转了几圈，虽然平静无事，但动物特有的本能直觉告诉自己，有危险！里面藏着东西，不能贸然进去！索性将断崖上居住的天鹰群落给一股脑拉上，都是它的子孙后代，变异者寥寥，大部分都是普通的飞禽，有点天生的能力而已。斑花小蛇、白毛猴子也带着各自的跟班前来助阵，都是领地内生活的大小灵兽、凶兽。天上鹰群遮天蔽日，地下走兽漫山遍野，可以说是倾巢而出了，几只木妖也想跟来凑热闹，可惜挪不动地方。“吱吱！”白毛猴子要在老大面前将功补过，自告奋勇领着几只杂色猴子，还有一些狼、獾之类的灵兽，一窝蜂拥了进去。二十来只各色灵兽的吵闹，在溶洞里远远传出，四翅天鹰侧耳听着，似乎无事？还没彻底放下心，忽然里面所有声响戛然而止，随后便是死寂一片。明明毫无感应，白毛猴子它们的气息呢？难道里面有更高等的存在？对比自己强大的存在，天鹰一向是敬而远之的，可是兽类的规则，强者根本不会缩在洞里玩阴的啊！脑子一下子就不够用了。只好四下看看，盯上了斑花小蛇。“嘶……”白毛猴子的前车之鉴，小蛇如何不知，不情不愿地吐着信子，驱赶手下的蝶、蛾、蛤蟆、穿山甲等灵兽，磨磨蹭蹭地往里进。还不忘使出天赋，将自家的尾巴缠在洞口一株枯树上头，随着爬行，整个身子越拉越长，和皮筋一样紧紧绷着，好用来逃命。不多会，还真‘嘣’的一声，小蛇身子电射逃出，四翅天鹰定睛一看，好嘛，头没了。蛇尸断口处不见鲜血，只隐隐有些黑气萦绕，从中闻出了纯正的死亡气味。这种死气，是兽类最恐惧的，也的确是大部分生灵的克星。不过这次好点，逃出来了个活口，刚随小蛇进去的某只穿山甲，从洞口的土里冒出头来。“嘎嘎！”“……”又是一次大费周章的交流，穿山甲修为太低，传递过来的意识里，只有无尽的黑色怪水，无声一卷，顷刻之间要‘兽’性命。不敢进了……最得力的两个手下一挂，四翅天鹰感觉像失去了一对翅膀，被这两个狗腿子服务了百多年，一朝没了，心里还真空落落的。蔫蔫往自家后辈那望去，‘呼啦’一下，有些灵智的后辈们还以为又要被抓差，全都飞散而开，要不是平素里积威深重，只怕它们现在早就跑了。“嘎……”骂了一句，正准备离这溶洞远远的，忽然白昼之中群星一闪，现出一个灰色生物来。蛮荒、蛮荒，人类是什么存在？本地土著完全没个概念，四翅天鹰甘于守在这峡谷逍遥，除了前几天楚无影的黑影，半个人都没见过。人类的脚步已经到了醒狮谷北部边境这种事，它既不关心，也搞不懂。“这位前辈，我等的手段，您也见识到了，若是不想两败俱伤，就放我等过路，如何？”灰袍生物正是踏星而行的秦长风，在这醒狮谷里，齐休只敢把他一人放到天空中去。“嘎嘎！”虽然没有听懂，但四翅天鹰对能发出这么多音节的生物，既是羡慕，又感觉很厉害的样子。]
第三百三十三章 金丹的法宝
[“哈哈哈！”七人穿过峡谷，提着的心一下子放下来，相视大笑。能如此轻松过这一关，也难怪大家心情都很好了。“若不是掌门师叔发现那处溶洞的地水和外界相通，展师叔的死沼之水又厉害，和这么多兽类相争，即便取胜，只怕动静也不会小。”明贞刚才经过峡谷时，被众多兽类夹道围观，特别是天上的漫天飞鹰，令她压力颇大。“灵兽毕竟好沟通啊……”想到收留赵瑶和奈文霖的人面纹蛇，还有那只多嘴的小黑，齐休不由发出感叹。这四翅天鹰的实力，说实话很难界定，虽然修为上大致相当于人类的金丹后期，但如果正面对上，除了楚无影被它全克之外，楚秦三位金丹都有一战之力。可账又不是这么算的，对方小弟众多不说，光靠风系灵兽的遁速，一旦选择游离骚扰，将会令人非常头疼。关键是在这醒狮谷，一切都要万分小心，太过激烈惊动四周，只怕就打得难脱逃了。也是运气好，楚秦众人摸到附近时，意外抓住只外出觅食的低阶灵猴，正好是那白毛猴子的小弟，拷问之下，很快它就把知道的全抖落了出来。当然，不是通过语言，而是齐休用见人性天赋，还有精神力沟通得来的。展仇的丹论，做的是‘水之污浊’，新得的天赋技能弥散污染十分霸道，用法宝里的黑河水往流入溶洞的地下水系一灌，什么玉笋灵乳全别想喝了。虽没能将四翅天鹰诱进洞中，但死沼水随之而至，根本不用本身亲临，通过遥远的水系沟通，就可以将那么多灵兽瞬杀在溶洞之内。“可惜，我这法宝，才得了一半……”展仇结丹之后，又得知了血影邪修的消息，急于报仇之下，法宝才攒了一半就出发了。自己也没想到自己天赋的强大，不免有些憧憬若是完全状态下的法宝，威力只怕会更上层楼。以四阶材料制成的转心壶胚体，一个壶嘴，内藏双腔，正好将原先那对三阶七湖蕴水珠一边一个，塞了进去。一枚珠子里蓄的是黑河的黑河水，另一枚里则是死亡沼泽的死沼水，这两种水几乎陪伴了展仇一生，多年研究之下，妙用自然无穷。法宝名称叫做双珠转心壶，但为啥要说才完成了一半呢？就是因为转心壶内部，既然是两个互相隔离的空间，所以器灵最好也要双份。黑河水那半边，器灵是一只四阶的木妖鬼面黑水藤，而死亡沼泽之水那半边，则一时难寻到和死沼水契合，又能在死气中生活下去的器灵，只能暂时空缺了。四翅天鹰灵觉极高，难以靠近，齐休便定下主意，拿白毛猴子取水的地方下手，果然成功。当然，这也是那四翅天鹰是灵兽，欺软怕硬的关系。其他人的法宝，楚无影不必说，他自有南楚门供养，结丹后的法宝是万影阁，器灵为五阶影木妖。无论是契合度，还是法宝、器灵威能，都几乎是同阶顶级。在大方向上，楚无影选择了强化万幻影身等天赋技能，所以攻击力不突出的顽疾依然存在，不怕别的，就怕被克。楚秦门这边，条件就不如楚家好了，齐休的通明幻镜不用说，配合他的天赋，辅助能力逆天，攻击力几乎没有。齐妆进阶金丹后，受丹论‘随心而动，随遇而安’影响，各方面的欲念大幅降低，法宝灵狐剑匣制作上随意得很，器灵也不过是只三阶极品的奉剑灵狐。这种器灵，和玉鹤在跟楚夺决斗时，召唤出来的侍剑灵狐是一个品种，可以帮助主人御使剑阵，减轻齐妆一部分负担，弥补她因为在散魂棺中呆久了，导致精神力上面的先天不足，如此而已。四位金丹，四件法宝，争斗之道上没啥强力的，说不定还是齐妆那套二阶极品剑剑阵最强。这次出来报仇，齐休准备了大量克制血修功法的器具，阵法，符篆等等。言而总之，还是走齐休惯用的拼身家流派，以灵石换实力了。天鹰占据的峡谷一过，又遭遇了几波险阻，在击杀一只江中鱼怪之后，七人按照地图所指，离开峡谷江边，再转方向，往更南方前进。“翻过前面那座山，离血影邪修藏身之处就不远了。”楚无影估摸方位说道，赵瑶的地图，越靠近血影邪修所在就越简略，而且再往前走，地势渐高，也说明已经过醒狮谷中线了。齐休从来没想过会独自带队深入蛮荒这么远，都过了中线，还依然顺利得很，并没遇到多大的危险。“多亏有人面纹蛇这真正的‘地头蛇’啊。”他心里想到。又从两只元婴存在的领地中缝小心穿过，地图上除了血影邪修所在，就再也没有标注了。“血池……”找了个地方，稍作休息，七人围拢在一起，盯着地图上唯一用红字标注的地点下方，两个清秀小字，凝神细思。只有齐休知道，这是奈文霖的字迹，她多年救治兽类病患，其实无意中获得了一个很大的情报网，否则，不可能有能力将一路上的各种存在标注得那么细致。但她毕竟没有亲身到过此地，血池二字，是根据野兽模糊的描绘里总结出来的，受制于低阶兽类的沟通能力，其他消息一概欠奉。高广盛死后，器符盟又早已物是人非，当年黑河坊的事，早已无人追究了。大周书院经过上一次开辟战争，起码短时间内也不会再打醒狮谷的主意，血影邪修若是能得到消息，放松警惕是肯定的。谁也不会想到，就连楚秦人自己都不可能想到，齐休不光能找到他，还敢于将门里精英尽出，深入绝险，就为了报当年一位练气同门的仇。不管这血池代表着怎样含义，已经距离如此之近，楚秦人是不会再回头的了。“血池……”展仇双眼发亮，最是积极和乐观，“只要是由液体组成，我的黑河水死沼水，定教他血池变成臭池，黑池！”自从搞定四翅天鹰之后，大家都知道展仇是个恐怖的污染源，黑河的恶臭，几乎都根植于楚秦人的记忆中，若是真如他说得那么轻松，自然最好了。“太过简单，可就没有报仇的乐趣了啊！”潘家洛本想逗笑，但他哪是那块料，这话隐隐有些意头不好，只得到了些稀疏的应和声。……北方，黑河。蘑菇型的黑河峰下，南宫嫣然高坐主位，看着殿前广场站着的百余名来参与试炼的各家弟子，还有一样乖乖站着的各家带队筑基修士，心中尽是得意。门里金丹师叔们和秦长风、潘家洛、顾叹都去了南方，莫剑心不耐烦这些庶务，才入门没多少年的她，如今已可以说了算了。“山中无老虎，猴子称大王。”她脑海里忽然浮现出这句话，但很快甩头丢开，“呸呸呸，我乃是齐南化神家族出身，有这么血统高贵的猴子吗！”说什么化神家族高贵出身，在南宫家，虽然从小到大对她修行上的投入，物资的供给方面，的确是应有尽有，比楚秦门小门小户不知要高到哪里去了。但人这种生物，有些感受是要比出来的，横向一对比，南宫家是个大家族，她也不过是旁支出身，在族里处境，其实很有些不如意的地方。而楚秦门提供给她这种人前人后的地位落差，可是南宫家绝对无法给予满足的。“宁为鸡头，不为凤尾，古人所言真乃至理也……”南宫嫣然又想到。“咳。”南宫利还是老样子，带着十位族中少年等着进入试炼之地，见南宫嫣然在座位里发呆，怕她第一次主持试炼丢丑，急忙干咳提醒。“噢！”南宫嫣然从权力的迷醉中惊醒，俏脸不禁微红，正想说话，下方人群前面，又传来一声女人的轻嗤。“快点罢，大家都在等着呢。嫣然妹妹还和小时候那样，慢性子。”这次栖蒙派也派了几个练气弟子来，带队的是南宫家嫁过去的女子，以前小时候就两人就不对付，她仗着年纪比较大，又是嫡支出身，一直稳稳压南宫嫣然一头。眼下发现对方在上面高高坐着，自己反倒得站着等，气哪能顺得了？果断出言催促。“哟，这不是姐姐嘛？嫁到栖蒙派那边，过得可好？听说贵门老祖上次在这黑河峰受了重伤，身体将养得如何了？”栖蒙派老祖自从跑了黑河峰一趟，重伤一直未愈，传言时日无多了，栖蒙派要是失了这个元婴，转眼就要抖不起来。都是嫁出去的女人了，什么嫡庶主旁，谁还怕谁啊，南宫嫣然张嘴就直指对方要害。对方毫不示弱，“哼哼，我家老祖如何，不劳你操心。只是多年不曾往来，我本听说妹妹是要嫁给那齐云姜……”“好了！”南宫利都快把嗓子咳哑了，都打不住两个女人斗嘴，眼看大庭广众，把家里丑事都要抖落出来，赶紧大喝制止。“孩子们都在呢！丢不丢人！？快办正事罢！”南宫嫣然才施施然站起，取出试炼之地的开关令牌，飞下去拨开峰底的佛家祥云，露出试炼之地的入口，一丝阴森鬼气淡淡弥散开来。南宫利已熟门熟路了，也不罗嗦，当先迈入，整个队列便鱼贯而动。正行到尾声，“等等！”远远飞来一道遁光，一名齐云楚家打扮的筑基老者，领着位练气修士飞了过来。“我齐云楚家要再塞一个进去！”老者喊道。]
第三百三十四章 风息归土兽
[练气圆满修为，站在老者身后，头故意偏着看向别处，已有些风霜经历的中年相貌，虽然早不复当年的纨绔气质，但南宫嫣然还是一眼就认出了对方。“姜炎？是你！”她一下子有些懵了，楚家要把姜炎塞进试炼之地，这是为了什么？难道是要去找当年秦思瑶的死因！？“不行！”念头转动，她心中一悚，于是果断拒绝。对带姜炎过来的楚家老者说道：“虽然您齐云楚家在我楚秦门的面子大，但这试炼之地的规矩，每家每户都早已约好了的，别说姜家本就没份，连刚才进去的您齐云楚家也已满员，出入皆有定数，临时塞人绝对不行！”“唷嗬？”楚家老者气得笑了，“小姑娘，就是齐休他本人在这，也不会用这口气和我说话。”旁边有位久在黑河峰生活的白家老仆，凑上前对南宫嫣然提醒道：“这是当年送我们楚秦门南迁的楚佑严仙师。”楚佑严送楚秦十人南下的故事，门里人人都知道的，南宫嫣然自然也听过。但她感应到楚佑严身后，姜炎隐忍、仇恨、屈辱和不甘混杂着的目光落到自己身上，简直是如芒在背，如鲠在喉。把姜炎放进去，南宫嫣然是怎也不情愿的，换了个理由，冲姜炎一指，“这人已经有四十岁了罢？又是练气圆满修为，并不符合试炼的初衷和条件啊！？”白家人一辈子在黑河坊里打混，眼力劲是没得说的，老仆乖觉地又凑到楚佑严耳边，咕哝道：“这是南宫家嫁过来的南宫嫣然仙师。”“噢？”楚佑严也反应过来了，看看南宫嫣然，又回头看看身后的姜炎，心中暗叹，“凡是和楚秦门沾边的事，真他喵的麻烦啊！”百多年前为了楚秦南迁，楚佑严先找流花宗三家说合，然后在湟后安家将一意入赘的四代掌门秦斯言给提溜出来，再送齐休等人南下，这就跑了三趟了。还没完，后来秦继在楚神通结婴大典上冲撞，自己又要把他押回仙林坳。齐休筑基成功的消息传开，老秦家人以为白山是啥好地方，在流花宗两次闹事，自己两次带着流花宗的人找齐休补签契约。加上老秦家南迁，一共又跑了四趟。最后，姜家当年拱自己这个在楚秦门有面子的，给姜明荣提亲，顺便让齐休闭嘴，不要把姜明荣在北丁申山贪生怕死的丑事说出来。没成想忙是帮了，后来秦思瑶被人捉了双，自己这当年说媒的在姜家反落得里外不是人。这次姜炎的筑基机缘，好死不死又在黑河峰底的试炼之地！他母亲秦思瑶落得尸骨无存的地方。姜炎四十岁的人了，才要筑基，姜家根本不重视，更不愿意反过头来找楚秦门帮忙，一名废物不能筑基就算了，丢元婴家族的脸可是大事。谁知道姜明荣为了儿子，偷偷跑到自己这来长跪不起，以死哀求。人老了，这心就越发的软，看他父子俩的境遇虽然有部分是自作，但眼下真心又有点可怜，而且筑基机缘，事关姜炎大道，是修士一生最重要的事，此处留个人情总是好的，便答应帮他们最后一次。谁知道又那么赶巧，这次试炼竟是南宫嫣然负责的！“悲哀，悲哀啊！”楚佑严很能体味到身后姜炎的心情，为了筑基，求到逼迫退婚的女子身上，身为男人，这种屈辱感……身后姜炎虽然表情复杂，但把双唇抿得死死，应是不会出口相求的。“这干系到他的筑基机缘，你家就……咳……就通融通融罢！”楚佑严只好说句软话，放下自家老脸，难得求人了。‘若是楚震老祖还在……’他心里想着。“不是我不肯通融，只是规矩已经立了，家里师叔和庶务掌门都不在这，我也不好更改不是。”南宫嫣然再次绵绵拒绝。“你！”没想到这小女子软硬不吃，楚佑严气坏了，又不想和她拌嘴吵闹，一跺脚，“算了，我和你说不着！”看那试炼之地入口快要关闭，飞上前将排在队尾的带队修士叫住，拱手道：“烦请道友去把我双楚家的带队修士叫出来，今天我也不坏规矩，我楚家让一个名额出来不就完了嘛！”被他叫住的带队修士身着黄袍，面相惊人的年轻，周身上下散发着一股天不怕地不怕的浑痞气质，正是以二十三岁之龄，刚刚筑基成功的多罗诺，比楚无影还少花了一年。多罗诺浑归浑，两世为人，眼色是没问题的，先前又在队尾把双方的争吵听在耳中，不想参合进齐云诸家族的破事里，二话不说，去把双楚带队修士给叫了出来。“怎么了？”南宫利本来排第一个的，不知怎么也跟着楚家人出来，看见姜炎，脸色一变，马上向南宫嫣然动问。再阻止，就是下双楚的面子了，南宫嫣然也放弃了坚持，趁楚家几人凑在一起，正在沟通要把哪个弟子替下来的空当，眼珠子微不可查地往姜炎那一递，目光中透出一丝狠戾。南宫利默不作声，轻轻点头，立马转身飞回试炼之地。两人的互动，却不防被拖在最后的多罗诺看在眼中。……与此同时，七名灰袍人缓缓低飞，正艰难行进着。此地寸草不生，只有一望无际的黑色黏土，依照地势，形成北低南高的徐徐缓坡，这已是在醒狮谷中线以南了。不能再走路了，这种黑色黏土奇怪得很，只要沾到任何外物，便会产生一种绝大吸力，宛如流沙陷阱一般，直接把东西往里吞噬。飞太高也不行，在罡风层中会出现一种狮身奔雷兽，躯体几乎完全由精纯至极的雷电之力组成，发现空中猎物后，转瞬即至。即便是有星遁神技的秦长风，在空中现身稍长时候，就差点被它合身扑中，其威力之强，完全不在金丹这一级别，楚秦众人毫无挑战的欲念。奇怪的是天空之中偶有飞禽经过，前面四翅天鹰这些飞禽也过得好好的，难道这狮身奔雷兽还会挑食，只攻击外人不成？答案不得而知，可是即便低空飞行，也不是万无一失。“嘭！”黑土之海中，偶尔会有像是章鱼触手，又或者是类似青蛙舌头的土元素龙卷，突然弹出，瞬间拔升到极高处，而且有生命一般，会刻意往楚秦诸人方向席卷。就像凡俗小儿玩的那种躲沙包游戏，七人精神时刻紧绷，一旦地面有动静，必须立刻飘飞躲避。如果躲不掉？没试过，也没人想试。随着愈加深入，土元素龙卷规模越来越大，越来越频繁。“这样什么时候是个头……”为了闪躲，飞得曲曲折折，展仇眼看血池在望，却在这黑土之海中纠结不止，难免心头烦躁。“冷静！”齐休眉头同样紧锁，地图上血池已然不远，却对这片诡异的黑土毫无标注，“再坚持……”话音未落，忽然心神狂动，这是心血来潮示警！整座黑土之海随之像是醒了一样，真的兴起了层层巨浪，波浪之下响起一声声沉闷的轰鸣，熟悉的威压感，由下而上传来。“元婴存在！混蛋！”此地竟然有元婴存在！难怪如此诡异！当年开辟战争，攻天一山那只元婴金毛辏可是出动了近万低阶修士，一位元婴老祖，数十金丹！一切都按照这赵瑶的地图来，而且各种侦查都没有发现踪迹，眼看到了到了，却没想到突遭大难！“到我这来！”齐休大吼，储物袋中的身家物事到该用的时候了！出手就是一张三阶符篆金剑封绝阵，无数金色小剑随意播撒，如同种子一般落入正在翻腾的黑土之中，转瞬便被吞没。将弟子们收拢在一起，再骈指向下点出，念道：“金光混沌，万剑封绝，定！”黑土中便有金光大放，那无数金色小剑互相联络共鸣，混沌金光瞬间连成一片，封绝之力如同一块板结的金砖，生生将地面的动静压得平息不少。‘哐当’一声，地底的恐怖存在一声巨吼，金砖将它上浮的势头阻住，竟被生生撞出如山般大的弯曲。“苦也！”看那弯曲的弧度，地底存在之巨大，只怕不亚于赵恶廉的那只金线银背鳐！而这张金剑封绝阵是为了克制血修功法，特地准备的最强物事，齐休虽用得果断，只怕也难以拖延多久。嘴里虽急得发苦，形势至此，也管不了那么多了，和楚无影等人裹起三名筑基弟子，没命往南低空飞掠。哐！哐！哐！一声甚过一声的撞击，如同沸腾海洋一般的黑土地，道道土元素龙卷升空狂袭，整个天地都在颤抖呼啸，这就是元婴存在的力量。“召唤金石山！”齐休祭出幻山沉海棒，一座巍峨石山虚影显现，灭压拦路的来袭龙卷。“万影渡生！”楚无影祭出万影阁，楚秦七人感觉自己身形一轻，穿过片幽深的阴影之地，回到正常世界时，第二道龙卷已被甩在身后。“灵狐助我！”齐妆清叱一声，召出法宝剑匣里的奉剑灵狐器灵，御使三十六柄心生蜂云剑，一化二，再化三，然后一百零八柄虚实飞剑再合而为一，化作巨剑一柄。“斩！”齐妆手指第三道拦路龙卷，器灵扑上与巨剑合体，然后应声斩出，‘轰！’龙卷巨剑，双双四散纷飞，灵狐虚影归入剑匣，散乱的飞剑亦追逐而至。“我艹！我没辙！”展仇对着接踵而至的第四道龙卷，又窘又气，“我天赋被这黑土全克啊！”……他们这边正打得地动山摇，南方某地，一口不知何年开凿的平静古井中，也开始咕嘟咕嘟，冒起了气泡。“嗬，好吵……”话语声悠长嘶哑，井水竟有如血浆般暗红，从里面伸出一个光头生物，全身一样也是血红，不知是被血水染的，还是本就如此。本该是人类的耳朵，鼻子处，已经快退化消失，只留有各两道狭缝通气，眼睛一直闭着，却做出个人性化的侧耳倾听动作，不说话时，一对长长的青色獠牙露在唇外。“是北边那只风息归土兽。”他喃喃自语道：“我一直奈何不得它，也许这次会有什么便宜好拣……”说罢，‘嚯’地一声，他双目陡然睁开，瞳孔正是邪恶的嗜血红色。]
第三百三十五章 血修的偷袭
[自己叫什么？来自哪里？‘血刀’完全不记得了。身下的血井仿佛给了自己新生，一切的一切，都从这里才开始。爬出井口，侧脸摩擦地面，然后像动物般用鼻子嗅嗅，决定前进的方向。已经退化的骨骼再无法支持站立，如同血色胶质组成的人形蛇类，就这么蜿蜒扭动，向战斗发生的方向游去。“血……血……”离开血池的他，立刻被无尽的饥饿感包围，神智愈发的不清楚了，几乎全靠本能行动。风息归土兽是附近最强大的蛮荒古兽，天赋威能又是自家克星，对方的血，是必定要饮之而后快的。……此时的楚秦门众人，从一开始的左支右拙，也已慢慢摸索出了一点保命之道。“这货很强，但是对金系防御有点没办法！”齐休早先仓促之间打出的金剑封绝阵，虽然早被攻破，但怎么说也拖延了不少时候，几通交手下来，最终发现还是金系物事管用。如今的七人，全都缩在悬空一口金光闪闪的三阶钟型法器之内，任由外面龙卷侵袭，还有已现出真身的巨兽，直接以元婴躯体的力量，猛力挥击。脱身暂时无法可想，只有先顶顶再说。‘哐！哐！’这口钟被敲得爆出一声声巨响，应该还能支持些时候，只是没过多久，那元婴古兽似乎从中得到了乐趣，巨型鼹鼠般的身躯整个翻了过来，四脚朝天，将金钟在天空中蹬来蹬去，不再想破开防御的事，而是当只皮球般抛接玩耍开来。“这……”齐休等人面面相觑，展仇更是脸色漆黑，七人就像是笼中的鸟，井底的蛙，自以为有多强大，远远跑来报仇，可是在高端存在眼里，不过就是个玩物罢了。古兽自娱自乐，就连敲击的声响也因为玩耍，而变得有规律起来，只要听到‘哐’一声，众人感觉便高高飞起，过一会儿回落到低点，又是‘哐’地一声，这古兽的身子像鼹鼠，但是嘴部却又像食蚁兽，像鸟一样弯弯长长，觉得这么玩不过瘾，干脆刺溜一下吐出蛙舌般的奇长舌头，卷起金钟，一下抛得老远。然后自己撒欢了开跑，不等金钟落地，便能再度接住，不亦乐乎。“有门！”上上下下的感受，以及耳畔钟声的巨响，对修士之身来说也没有多大不适，齐休手执通明幻镜，指着镜中景象喜道：“若是我们被抛到边缘地带，就同时离钟开跑，应该能脱离这黑土范围！”众人一看，果然，灵智不高的古兽就这一点好，傻傻的，玩来玩去玩忘了，自己不知不觉已跑到了黑土的北方边缘地带，远远能看到翠绿森林的踪影了。“注意，注意，等我命令。”齐休手执符篆，死死盯着宝镜内的景象，越来越近了……生路越来越近了。“这是什么！？”明贞眼尖，手指宝镜一角，古兽背后的远处，一条细细红线，正贴着黑土游动接近。“别管这些了！就是现在！”机不可失，先跑出去再说，哪还能管那些。齐休一声令下，还是老样子，四位金丹裹起明贞、秦长风、潘家洛三人，从金钟里闪出，然后没命向黑土范围之外疾飞。三阶金钟干脆都不要了，值当吸引那古兽注意力。对于元婴级别的古兽来说，由于其灵智不高，被人类合作围攻之下，大都可以对症轻松灭杀。但这种小规模遭遇的情况又不一样，古兽面对同阶的元婴修士反倒极占优势，毕竟元婴级别的争斗中开始带入大道真意，人类后天无论如何努力，在这个层级，暂时还追不上已经和天地作伴了千万年的古兽。现在也是一样，脱离金钟之后，齐休立刻感受到天地之间，无处不在的土之沉重真意。仿佛此地就是另外一个世界，是以那元婴古兽的意志构筑的世界，这个世界里，一切都要被重力吸引，最终归于尘土。灵力运转迟钝无比不说，连滞空也快不能，几人飞不多远，就被压得越来越贴近地面。“去！”齐妆再次召出灵狐器灵，一百零八柄剑组成的蜂云剑阵第四层将众人团团围住，以剑阵之力对抗大道真意，勉强又能支应一会儿。在古兽的眼里，几只小虫子忽然从玩具内飞出，仓惶飞窜，就连他们情绪中的恐惧和惊慌，自己都能品味得到。蚊子再小也是肉食啊，舌头一弹，向那几只小虫子卷去。“孽畜！想吃我们！？我臭死你！”展仇自从踏进这黑土地开始，就憋屈坏了，见那粉红的大舌头卷来，骂骂咧咧地将双珠九转壶祭出，壶嘴里鬼面黑水藤器灵，裹着一束恶臭至极的黑河水，往那舌头上交缠而去。“哇~”古兽舌头陡然回缩，生生将鬼面黑水藤这木妖器灵吞噬，喉咙里发出婴儿啼哭样的震天大叫，双眼之中泪光含含，急忙低头大口大口吐唾沫，明显被臭的不轻。展仇法宝器灵被灭，‘噗’的喷出一口鲜血，颓败下来。“快走！”齐休把他摇摇欲坠的身子一把拽住，眼看逃离此地在望，那古兽的舌头却第二次卷至。“着！”祭出一张攻击符篆，打在看似柔软的舌头上，毫无效果。幻山沉海棍，心生蜂云剑俱都无功而返，楚无影攻击力就更低了……可惜无法落地，否则据阵而守，会有效得多。就在楚秦诸人苦苦挣命的时候，早先明贞发现的那道红线速度飞快，已悄无声息地游移到附近。‘嘭！’齐休等人合力扛过风息归土兽的第二击，正在凝神准备应付即将到来第三击的当口，整条红线忽然如弓般绷紧，然后往人群里弹射而出。“这是！？”不用感应，那血腥味直接冲鼻而入，红线速度太快，转瞬扑到眼前，“血修！”齐休看清对方的狰狞形状，不禁失声惊叫。虽是血修，却和资料里大闹黑河坊的血影邪修‘血刀’的模样大不相同，那个好歹还能称之为半人半魔，这个简直就是半魔半兽了。虽然不能确认，但看对方的目标，分明是扑向自己这边修为最低的潘家洛，齐休来不及细想，抖手打出早备好的化血幡，将自己人全数罩定。“嗬嗬……”头部被有针对性的化血幡影一挡，立刻烧灼出一阵青烟，血修嗓子里传出无意识的痛苦嘶吼，突然，就这么一爆而开，洒下漫天血雾。]
第三百三十六章 血刀血引遁
[血雾低落黑土之后便迅速消融，无踪无迹。“这就完了？是他吗？”被齐休扶着的展仇双目赤红，四顾寻找。虽然此地附近出现的血修，极可能是他的杀父仇人，但一来形态差异太大，不敢认，二来若是这么轻易就了结，说实在的，还真有点失落的感觉。“没完……”回答展仇的是秦长风，“这是一种血遁之法。”精研星遁术的他，自然能触类旁通，体味到其他遁术的细微玄妙。“以血为引，这是血引遁！刚才他扑向我时，我就感觉体内血液开始燃烧雀跃，似乎在准备迎接新主人的到来。”潘家洛颤声补充道。众人才发现他的脸色煞白，原来不是被那血修扑来时吓的，而是血液被对方遁术引动，已经消耗掉不少！只是他心志坚定，咬牙坚持下来，连身边的妻子明贞都没感觉到异状。算上器灵被吞的展仇，楚秦门已经伤了两人了。“是要以你为遁术的跳板吗？那他现在去哪了？目标是什么？”为了报仇，齐休等人特意研究过血修功法，这血引遁必须以鲜血为引才可以遁走，而且距离不能超过肉眼范围，别说比不上秦长风的星遁，在血修遁术中，和一字之差的血影遁也是天差地远。而在这黑土地上，除了身藏在化血幡中的楚秦诸人……形势不容多想，齐休和齐妆、楚无影三人联手，第三次挡开古兽那讨厌的舔舌攻击，将两个伤员交给明贞和秦长风照顾。‘哇~’风息归土兽一声悲鸣，刚被楚秦众人抵挡住的舌信尖端，‘噗’地爆出朵小小血花，一个血人从里面钻出来。“桀桀……”果然是他，竟然用血引遁直接侵入了元婴古兽的身体！血修狂笑着，像是在自家院子里一般放松，随手捧起古兽舌尖上的血喝下，然后挺身一纵，再度钻入。古兽痛得胡乱打滚，哇哇大叫，也不敢贸然吞回舌头，连连甩动，想把血修给甩出去。整个黑土之海，狂风龙卷愈来愈肆虐，天空也开始阴暗下来，乌云滚滚，电闪雷鸣，完全是古兽此时痛苦心理的映照。随着血修在内部游移汲取，古兽舌头迅速干瘪，一开始是舌尖，然后中段，慢慢快发展到舌根部了。以这蛮荒古兽的灵智，对自家身体里的症状，似乎是没办法，又似乎是舍不得。而那血修像是进补了一样，钻进钻出的身形，在急剧地变化着。全身肌肤的血红颜色开始变淡，头上黑发以可见的速度生长，脸部轮廓亦慢慢恢复正常人形。“是他！”五官一成，楚秦人心里再无疑虑，就是‘血刀’！当年黑河坊之乱的元凶没错！没想到踏破铁鞋无觅处，他自己送上门来了。“只是在这，不能和他动手！”眼看此地随着血刀占尽上风而愈来愈动荡，一副就要伴随风息归土兽毁灭的架势，趁两个家伙斗得正酣，注意力全不在自己这边的时机，齐休命令大家后撤，先行脱身。“这！鹬蚌相争，我们何不等渔翁之利啊！”展仇哪里肯干，杀父之仇近在眼前，而且正在和强敌争斗，虽然眼下占些上风，但他才金丹圆满，而古兽可是元婴存在！“走罢！”齐休把他一把拽住，“先把自身保住才能报仇！而且我们早已制定了多种针对血池围攻的计划，若是临时改变，对方又有遁术在身，一击不偕，难免打草惊蛇！”展仇往四周一看，齐妆和楚无影等人已经家底尽出，联手对付已到崩溃边缘的环境，实在也快抵挡不住了。终于理智了一些，低头任由齐休把他拽走。刚刚飞出黑土范围，双脚踏上外面坚实地面，青青草皮，所有乌云雷电全部消散，碧空分外清新凉爽，简直像是地狱到了天堂一样。除了还能看到黑土地里风雷交加，听到古兽痛苦的嘶叫，感受到地面的震动颤抖，一切都仿佛置身事外了。“布阵监视！”展仇、潘家洛带伤，齐妆、楚无影消耗得太厉害，秦长风要负责警戒，齐休自己也要照镜子观察古兽和血修的战斗，他这命令也只有下给明贞一人了。“我楚秦的女弟子里，也就她和胜男有望结丹……”齐休看着明贞忙碌的美丽背影，心里想这事时，自动把机会更大的南宫嫣然给忘掉了。……而南宫嫣然此时，正在黑河峰顶紧张地来回踱步。她心里有点后悔，当初自己杀了秦思瑶就杀了，根本不用隐瞒什么，和家里一说，大不了亲事不做而已。可是一来心里相中了秦长风，二来自己本就有逼人退婚的污点，怕再传出婚事黄了的消息，连楚秦门这样的婆家也没得找。可是一旦说了第一个谎话，就要用无数的谎话去掩盖它，在齐休那直指人心的双眼压力下，活得沉重压抑不说，这姜炎竟然也面临筑基！若他真能成功，自己当年还不如就嫁给他，齐云姜家，算是不错……可千金难买早知道，哪有回头路走呢？现在不管姜炎真是为寻找筑基机缘进去的，还是为了查探秦思瑶身亡之谜，两种结果，南宫嫣然都不愿意看到。“现在筑基，以后岂不是肯定要憋着找机会打我的脸！”“发现我杀了她的母亲，就更不会干休了。”“还不如在我地盘里斩草除根！”“南宫利应该不会失手吧？”南宫嫣然秀眉拧成了‘川’字，眼神却愈发凌厉坚定。……试炼之地里的南宫利一样很焦虑，因为他竟然把姜炎给跟丢了！堂堂筑基后期修士，连练气圆满都没盯住！“混蛋！要不是怕露马脚，我随手就弄死他了！”南宫利咬牙切齿想着，这楚秦的试炼之地毕竟是伪六道小世界的遗迹，纵然被化神老祖狂轰过一遍，大部分空间已经崩塌，但单论面积，甚至比齐云派里部分筑基层级的试炼地还大。跟丢了人，再找就难了，而且南宫利毕竟是带队修士，还得看顾自家进来试炼的少年们。虽然南宫家真正的人中龙凤，精英子弟们看不上这试炼之地，但就算是次级精英，也是各家各房心尖上的肉，不能有半点闪失。正心烦着，看见灵药阁甘家的修士在远处急匆匆飞过，后面跟着位黄袍的年轻人。“老甘，老甘你慢点走啊！”黄袍年轻人拉住甘家带队修士的袖子，一脸无赖相，就是不让他走。“你赖上我也没用！”甘家修士一时又甩不脱他，气得胡子翘老高，比着小指，亮在年轻人眼前，“你也忒异想天开，我甘家女子，你一个芝麻绿豆大的白山宗门，也是能做梦肖想的？还，还想一娶娶俩，你是不是有病！？”“嘿嘿。”年轻人被骂有病也不生气，嬉笑着把胸脯拍得震天响，“我，二十三岁筑基，未来前途大大的！不要只看一时嘛！眼光放长远一点，我这种资质，结丹跟玩似的，结婴也不在话下，就是化神……舞儿、怜儿俩跟了我，不会让她们和你甘家吃半点亏的。”“得得得。”甘家修士知道他贫嘴，实在是不想跟他嗦，一边继续赶路，一边拿话拦他：“你当我不知道你，听说齐休把你从东海外岛捡回来，不仅亲传功法，还年年花大价钱供着，你说，你是不是他私生子？”“我是他爹！”黄袍年轻人自然是多罗诺，因为齐休对他特别厚待，还有修行神速，在楚秦地界算是小有名气。为人又特别青皮无赖，像个牛皮糖一样。人们应付得久了，自然摸到了一切窍门，只要说他是齐休私生子，保证多罗诺就跳脚急眼了。甘家修士使出这一招，果然有用，趁多罗诺在那生气，一溜烟跑了。“诶！老甘，别走啊老甘！”多罗诺还想再追下去，南宫利已窜到他面前。“沙小友看上甘家的女孩子了？”南宫利老脸笑得和朵花一样，“要不要我帮你和甘家说合说合？我南宫家的面子，想必他们还是会卖一点的。”“那敢情好啊！”多罗诺何等样人，夺舍之后的确性情有些变化，但在大事上绝不含糊，表面上做出欣喜颜色，心里却马上绷紧警惕之弦。……而黑土地上的争斗也已分出胜负，被血修在内部不断搞事的风息归土兽终于下了狠心，齐根将自家舌头咬断，然后忍住剧痛，重土之力大放。古兽本就巨大，掉在地上的大半截舌头分量自然不少，被重土之力向中心压迫，立刻崩塌缩小。血刀也很快被从里面给逼出身形，吸血吸得精气完足，浑身光溜溜的他，真实长相极为不赖。匀称的身材，一头及腰黑发，脸色苍白阴柔，邪魅红瞳扫视之间，隐约带些白山散修特有的恶形外露。“哈哈哈！”朗声长笑，露出不变的青色獠牙，丝毫不在意本是他克星的重土之力，闲庭信步一般将双手抬到自家眼前，翻来覆去地看着这正常人类的肌肤，红瞳之中露出一丝怀念。“呜！”古兽嘴巴都不敢张开了，只用喉咙发着弱气的声响，拼命御使重土之力，想生生捏爆他。这可是元婴之力，但‘血刀’依然故我，笑道：“孽畜，记得这次的厉害，下回若是敢再到我地盘抢血食……”说到一半，身体再度爆开，原地血雾消散不久，远方高空一只过路飞鸟再爆，炸得细碎的血水之中，他的躯体以血为桥，瞬间凝聚成型。“我就吸干你全身的血！”轻松脱出重土之力的范围，他得意地大声警告后，化作一条细细红光，电射飞走。没想到刚飞起个步，突然被不知哪来的黑色水系龙卷当头罩下，耳边同时听到一个急切的声音，“展仇，不要冲动！”]
第三百三十七章 失陷黑土地
[展仇本在法阵之中打坐疗伤，齐休以为他忍得住，但那血刀得意猖狂的形色，令他脑袋一热，直接就这么冲了出去。他毕竟是结丹修士，冲也不是乱冲，不听齐休的话，也是有自己考虑的。对别人不敢说，对付这个‘血刀’，因为齐休素来谨慎，楚秦门做的准备太充足了。各种克制法器，阵法，手段都已备好，虽然大部分战策准备的是血池围攻战，但那是血修的老巢，难道就一定会比这种遭遇战轻松？展仇不以为然。而且展仇法宝中的死沼水，也是克制血修的利器。从他生下来，被母亲白慕菡取名为‘仇’的那一天起，取得‘死沼水’，就在那位博学多闻的外公白晓生设计之中。为的什么？主要就是为了这一天！“就算有血引遁也无用！”他一冲出，漫天死水展开，早一步将附近所有可以提供给对方遁术做引的生灵灭杀。然后祭出一个小巧的火龙盅，当头罩下。死水阳火，一样是这血邪之术的克星，这还不算完，一根锈迹斑斑的五寸黑钉笔直射向心口，镇血属性，又是全克。“咦？！”吸足了元婴之血，血刀神智恢复不少，虽然刚还在得意忘形，但马上就判断出了局势。攻击自己的人全身被死水环绕，远方那拨正在靠近的人，各种物事全克血修，这绝对是有预谋，针对性的！想用血引遁逃走，却发现已无引可用，回头找向那倒霉的风息归土兽，那古兽和自己目光一对，竟然刺溜一下，钻回了黑土里，再不敢出来。一瞬间就到了生死存亡时刻，但多年亡命生涯岂是易与，‘桀桀’怪笑，双肩一抖，背后漫天血影齐出，正是当年他血洗黑河坊的拿手招数，虽然被死水包围克制，烧得黑烟乱冒，迅速消融。但能暂时顶住就够了，接着马上将双手双脚向四个不同方向一伸，‘嘭’！同时齐根而断！不知是何秘法威能，如四发利箭般，自身血肉组成的逃命之桥迅速冲破死水的包围，虽然在死水里过了一遍，表皮全部发黑坏死，而且内部正被迅速侵蚀。但毕竟修为压人，只要还保留一丁点血气在，就不是问题！对自己狠，才是真的狠，用自己的血，为自己求一条生路！血刀疯狂大笑，面色一如往常，已经手脚全无，变成人棍的他终于可以使用血引遁，本体和已飞远的四只手脚，五团血雾同时爆开。“哪边是真的！？”跟着展仇扑上的齐休等人一下子全乱了，法器凌乱攻向四个方向，根本无法辨别清楚。但很快就不用再思考这些了，血刀身形在其中一处闪现，然后凌空再爆，便彻底无影无踪。“可惜！”“我脑冲了，他是何等样级数的凶人，血引遁的短处，肯定会早想办法弥补的！”展仇顿足后悔，这次打草惊蛇，使得后续行动面临更大危险。“就怕把他惊得换了地方，掌门师兄你多年为我苦心……”堂堂金丹，一辈子的报仇大事，却被自己一时冲动造成了难以预料的后果，立在天空难过得差点哭起了鼻子。齐休笑笑，正想开口劝解，不料因为展仇刚才扑得太凶，现在又回到了黑土地边缘，本来古兽躲回去之后，土元素龙卷已渐渐平息，但不知是巧合还是故意，下方一道龙卷奇快升起，不偏不倚正将展仇裹在中心。“不！”亲眼看着心思全不在自保的展仇身影，消失在黑色龙卷之中，看向自己的目光里，全是满满的惭愧，齐休心中剧痛。反应过来的众人各施手段救援，只有潘家洛的星云锁炼剑正合用，栓在剑柄上的长长金属锁链扎进龙卷，飞入展仇手中。‘嘣！’锁链陡然绷直。“好样的，抓住了！”齐休见状大喜，不管展仇听不听得见，一边高声喊着打气，一边与众人合力往回拉。但终归是没有用……二阶剑哪能抗得过元婴之地的元素力量，龙卷落下去时，带着展仇还有半截锁链，沉入了不可触碰的黑土地底。齐休电射而下，还想去捞人，早被楚无影、齐妆从后面一把拽住。“师兄！”齐妆悲声劝道：“不可冲动！”“对，对！”齐休醒悟过来，神经质般唠叨道：“不冲动，不冲动。掉下去而已，又不一定就是死地，还有机会，还有机会救援的……”虽然那血刀为了逃命自断手脚，此时追到血池去说不定能逮个正着，但毕竟展仇性命重要，齐休还是决定在这黑土地边缘外驻扎下来，先一心救援展仇。……数日之后，不提救援之事毫无进展，黑河峰下的试炼之地里，两位修士已然对上。“你想怎样？”姜炎脸色阴沉得可怕，死死盯着面前的黄袍年轻人。“嘿嘿，我不想怎样，只是路过……”多罗诺眼珠子滴溜溜乱转。他是在试炼之地深处找到姜炎的，南宫利本来想用帮他找甘家说媒的事，来收买他，寻找姜炎的下落。但多罗诺清楚的很，一来南宫利如果杀死姜炎，肯定会把锅乱丢，说不定就甩到自己头上了，没沾惹的必要。二来这姜炎是秦思瑶的儿子，依齐休的性格，只怕也不会想让他死，特别是死在自家的黑河峰底。自家大道，总归是要着落在掌握着废本命修炼方法的齐休手上，红颜和大道该如何取舍，已是两世为人的多罗诺早想清楚了。当然是大道，不然到最后，还是和上辈子一样，落得个二百年云烟散尽，万事皆空。所以他拒绝南宫利后，便偷偷找到姜炎，想背着南宫家示警，这样应该能卖齐休个好，毕竟自家筑基以后的功法同参等物，还有资源的供应，都得靠齐休这条真大腿。可是没想到……姜炎身处的地方，充作试炼之物的各种尸鬼层层叠叠，围成了个无比阴森诡异圆形法纹，圆形正中，躺着一具完整健壮的成年男子尸首，不知是何阵法之力，正将那些尸鬼之物的死气抽出，缓缓往中间输送。多罗诺上辈子准备夺舍准备了几十年，对一些阴损阵法也略有涉猎，如今姜炎在干的，虽然不是夺舍之事，但肯定属于尸鬼道的法门，一样是此界不容的禁术！而且自己筑基修为，却刚靠近就被练气圆满的姜炎发现，只好尴尬现身。“没想到这姜炎也不是好鸟！得，这事我还是不搀和了！”多罗诺想到这里，把脖子一缩，摆摆手道：“算了，没事，回见吧您呐！”啥也不问，啥也不说，值当没看见，飞也似的逃了。“嘿嘿，那小子倒挺识趣！”姜炎脚边一座毫不起眼的小丹炉里，传出个苍老戏谑的声音。“哼！他发现了我们的秘密，应该不留活口的！”姜炎望着多罗诺消失的方向，眼神里既有不甘，又有恐惧。“无妨！”丹炉里的老者说道：“一来我还没寄身到新尸体上去，实力恢复还早，不一定就能杀掉他。二来，我从他身上闻到了一丝荒古之意，隐隐有些克制我，不宜动手。”“那你快一点罢！这人极有可能出去叫人去了。”姜炎急得连连催促，丹炉中的老者也被他搞得有些烦了，骂道：“你实力太差了，否则我们直接去死亡沼泽就好，何必为吸取一点死气搞得这么费力！”实力低微是姜炎的心病，无法，只得默默低头，帮老者护法。多罗诺跑了段路，心说不对，“姜炎在楚秦门地盘上搞这个，不是在坑齐休嘛！我何必要帮他隐瞒！？”“但是报告上去，正好黑河峰是南宫嫣然负责，说不定会被人以为我和南宫家合谋嫁祸……”多罗诺虽然想得精细，但实在是有些联想过度了，把南宫家想对姜炎下手的动机，和姜炎那诡异的行动结合起来，顿时感觉有些难办。“妈的！自己就不该去找那姜炎，撞见了那一幕，以后真不一定能择干净！”想得烦了，又犯起了浑脾气，干脆把能捞的捞到手再说。径直找到正鬼鬼祟祟寻人的南宫利，舔着脸上前笑道：“南宫道友，我刚才看见姜炎了，不知道你先前的承诺还算不算数？”“噢？”南宫利正在发愁呢，乐得白眉一挑，“算数！你告诉我姜炎在哪，我现在就找老甘说合去！”……醒狮谷，血池。手脚皆无的狂刀悬在空中，皱眉望着井中血水，目光极为复杂，丝毫不以伤势为意。残存的人类情感告诉他应该抗拒，但身体和精神都无比迷恋这里。心灵痛苦挣扎时，往事的种种，如梦浮现。想起了早已故去的父母，想起了自己无忧无虑的孩提时光。那倒霉的师父，刚教会自家一本破烂道法，没两天就传回他半路上被杀人夺宝的消息。想起了小小年纪，独自在人心险恶的白山闯荡……最后想起了在白山做散修时，打家劫舍，刀口舔血的肆意日子。“舔血……”下意识地舔舔嘴唇，腹中一阵饥饿感传来。“桀桀~”瞬间失去了回忆思考的灵智，迫不及待地钻入血井之中，惬意地打了个滚，便一沉到底，再不出现。]
第三百三十八章 白骨牢笼中
[“好大的火！”南宫利赶到时，不见姜炎，只剩下一场大火烧得轰轰烈烈，依稀看到火中堆摞得高高的尸体，黑烟焦臭，伴随着‘吡啵’响声，迎面扑来。“怪，怪，怪！”虽然多罗诺只是指了个地点，但南宫利好歹是化神家族里常出来跑的筑基修士，见识阅历都是一等一的，掩住口鼻，在火场兜了几圈，连喊了三声‘怪’。怎么怪？说不上来，但这肯定不是斩尸试炼之后的正常处理手段。一切都井井有条，就好像早有准备……那么多的尸体……想到这，南宫利打出一道灵力掌风，将地面的黑灰全部吹散，果然，露出一圈某种阵法结构被铲平之后的痕迹。可惜毁坏地十分彻底，什么都看不出来。“嘿嘿，鬼鬼祟祟，总之是没走到正道上，正好免了我到时候编理由的麻烦！”正说着，某个方向上微微传来了天地灵气被引动的震荡感。“好个姜炎，还真要在这没有灵气，混沌一片的试炼之地筑基！”南宫利再不犹豫，迅速顶着赶往目标地点，这试炼之地因为面积大，又是给低阶修士用的，齐休怕出意外，所以南林寺营造时，特意将地形整治了一遍。没啥峰峦深谷，幽深绝地，就连河水都是浅浅的，平坦偶有起伏，就是怕低阶修士迷失道路。姜炎正闭目端坐在块大石头上，旁边可怜巴巴地放着几个低阶的辅助物事，正一心一意冲击关口。一位身着齐云道袍的壮汉，立在不远处，应是在帮他护法。看见南宫利来，咧嘴笑了笑，还比了个噤声的手势。“可恼也！竟有人在，不好下手了！”南宫利定住身形，心里正想着索性坐等姜炎筑基失败身陨算了，忽然反应过来，这壮汉自己根本没见过！此次来试炼的，就那几家齐云根脚，这人？刚想喝问，一只黑色鬼头直冲面门扑来。……“掌门师叔，再继续下去，只怕没什么意义了……”齐妆和楚无影商量许久，决定让明贞上前，轻声劝解。齐休默然不语，半晌，才抬头看看展仇被卷下去的地方，即便黑土地极为怪异和危险，楚秦众人还是想尽各种办法，探寻到十余丈深，一无所获。那元婴古兽再也没露过头。又取出宝镜，被重土之力隔绝，全知天眼也什么都看不到。然后又是沉默。明贞无奈，目光转向两位师叔求助，还是楚无影了解齐休一些，上前说道：“掌门师兄，到做决断的时候了。”“哦，哦。”听到他这话，齐休突然就回过神来，将宝镜收起，站起身遥望南边血池方向，脸上悲容渐敛，厉声喝道：“计划不变，还是报仇！”“是！”众弟子们轰然答应。……“不要丢下我！”展仇一声大喊，从梦中惊醒，浑身冷汗直流。“这快有几十年没做过梦了罢……”他自嘲笑笑，刚才梦见小时候的自己被外公抱着，在死亡沼泽上空飞行，忽然外公不知为什么，将自己从飞剑上掼了下去。“对了，我这是没死！”才想起来，自己是被黑土龙卷给卷入地底的，没想到竟然还能活着！心中一喜，刚想起身，两边琵琶骨部位一阵剧痛，“这？”才发现琵琶骨部位被利器给穿过锁住，镇压的自己灵力无法运转，感应也是不能。“这是人类的手法！奇怪，明明掉进了蛮荒古兽的领地……”心中并不很惊慌，不死已是万幸，被人抓了就抓了，只要没杀自己，还尽可以周旋。总比填古兽的肚子要强。“难道像当年筑基时那样，又穿过了一处空间通道？”可惜四周什么也看不到，也没人管，一片死寂。之前情绪波动太剧烈，现在身体失了多年伴随的灵力，又想起为了帮自己报仇，不知道在这醒狮谷里，掌门师兄他们还会遭遇到什么危险，心情一下子焦躁起来。干脆直接喝问道：“有人吗？为何将我囚禁在此！？”“别吵了……”声音苍老飘渺，微若游丝，似乎就在对面不远处传来，而且没啥敌意的样子。“这位道友！”展仇一下子来了精神，“我俩无冤无仇……”“嗬嗬……”对方缓缓笑了一声，不置可否。先传来阵翻动东西的声音，随后突然光芒大亮，一枚萤石被打到了空间顶端。“嘶！”展仇倒抽一口凉气，此地简直就是一座白骨之笼，一切都是白骨做成。高阶兽类骨架做成的外墙，勉强撑住四周的重土，地面直接便是骷髅头骨铺就，难怪刚老觉得屁股下面硌得慌，甚至穿过自家琵琶骨的镇压器具，也是一对白骨锁链。地方太小了，也就丈许大空间，面对面坐着一个全身笼罩在黑袍之中的人，手里正提着自家的储物袋，低头细心翻检。动作缓慢无比，而且有气无力的。看样子这里也就两人了，筑基之后可以辟谷，看对方那副虚弱的样子，也不知道在这困了多少年。“呃……”同是天涯沦落人，展仇本想套几句近乎，但目光落到对方那双白骨嶙峋的手上，再联想到这座白骨之笼，一下子全明白了。“是鬼修！”他心里想着，话到嘴边，全吞了回去。“金丹初期，好东西不算少了，只是怎全是针对血修的物事，你来这醒狮谷，是想做什么的？”鬼修磨磨叽叽将东西分拣完毕，最后全都看不上，随手将袋子搁在一边，慢悠悠问道。展仇也看出来了，现在的情况，反正两人都困在这，对方出不去，自己就更出不去了，那座白骨之牢可以将重土阻隔在外，这点凭自己是绝对无法办到的。所以聊起来特别坦诚，把那血刀如何血洗黑河坊，自己百年不改报仇之志，好不容易结丹后找到这里，却倒霉地掉了进来，一一交代清楚。“噢……”鬼修听完，兴趣缺缺，“你本命瓶中水，于逃离此地无用，我在此也不少年了，这重土之力，使得死气流逝速度太快，所以……”他将头上的斗篷接下来，骷髅头部表面，覆盖着一层皱巴巴的面皮，五官的位置都有些对不上，展仇先是觉得恐怖之外，还有点跳脱生命规律的诡谲，但看久习惯了，反倒有种带歪了面具的滑稽感。“你越早为我做贡献，我能汲取的东西就越多……”鬼修说完，随手丢出三个白骨阵盘，互为犄角，布在展仇身周。“你这是？”展仇头皮一阵发麻，往往鬼修要你做贡献，就表示他打算把你转化成各种各样名目的尸鬼道物事。果然，白骨阵盘一驱动起来，就开始抽取他的生命本源。“不！”没想到这鬼修说干就干，而且取人性命，简直就像是在说你帮我个小忙一样，平淡到冷酷的极致。展仇急得拼命挣扎，感觉生命的力量正飞速离自己而去，终于慌了。为了报仇，展仇不怕死，特别是自己逞强截杀血修不成之后，若是齐休等人为此有个三长两短，展仇简直愿意用自己的命去换。但是现在面临着这种极缓慢的死法，而且死后还得被这鬼修操弄、命令、不得安宁，一时还真难以坦然面对。“别啊！这位道友，我……我……”我了半天，也没想到有啥能打动对方的，几十年的阳寿就已经流出去了，人已被抽得快成了人干，左右脸颊都快要贴在一起。终于想到，这鬼修前面说死气流逝速度太快，这个事，自己可以解决啊！法宝里的死沼水，可不就是死气充盈的物事么！连忙出言讨饶，鬼修果然感兴趣，又经过一番以死相逼的讨价还价后，两人终于达成了协议。基本上，就是展仇用死沼水，来为自己续命，等到死沼水付完了，就是他被制成尸鬼的那天。可是那鬼修没想到展仇的法宝里，死沼水几乎是无穷无尽的，付个几百年毫无问题。要想把展仇制成尸鬼，也只有等他老死了。修士的法宝，存在本人的识海之中，这唯一不会被缴获的物品，没想到帮了展仇的大忙。……三天后，鬼修将一捧死沼之水珍而重之的淋在头上，然后美美地伸了一个懒腰，禁不住赞叹道：“好舒服啊……”然后等展仇将双珠转心壶吞入口中，一指点出，白骨锁链重新封印住琵琶骨。两天下来，鬼修的精神就好了许多，人也开始健谈起来，反正现在两人是互相依存的关系，又都找不到出去的办法，修行更是不可能了，剩下的，也只有聊天扯淡了。这鬼修是躲避开辟战争那一拨来醒狮谷的，应该和血刀前后脚到附近，可惜血刀寻摸到了一个好地方，这鬼修却不幸掉进了这重土地底。几十年对抗重土之力，已经快油尽灯枯，要是展仇不掉进来，估计也坚持不了多久了。“其实世上人们，对鬼修误解太深，你想想，鬼修又不和你修士抢灵地，不用吃修士的丹药，用修士的法器，更不会和修士们抢女人。我们按照功法种类，只需要一处阴、暗、幽、死之类的地方，千年万年坐那不动都可以，井水不犯河水，根本碍不着修士们的事，奈何非要赶尽杀绝！”这鬼修的道理说出来，展仇不悦道：“那你们将死者转化为尸鬼时，怎么不说井水不犯河水了？”他被鬼修抽掉了几十年的阳寿，不但瞬间变成个老头子，而且在这重土之地，将养极其缓慢。眼下和鬼修达成了互相依存的恐怖平衡，话也敢说了。“你本末倒置了！正是由于鬼修不见容于此界，所以必须要增强实力已自保，才会出现那种事情。若是和平共处，鬼修管自己就好了，何必转化那么多鬼物呢？摆着看么？”展仇摇头不同意，“这世上能自律的鬼修有几人？”鬼修反唇相讥，“这世上能自律的修士又有几人呢？”“切！”展仇虽觉得他这想法不无道理，但不想落在下风，表达完自己的不屑后，质问道：“那你就没做过一件伤天害理的事咯？”鬼修摇头，“当然做过，但也是迫不得已。比如几十年前，在火蚁山我被人围攻，只好杀了个痛快，反正既然要杀我，就得做好被我杀光的准备……”当年藏身在白山深处的各路凶人们，都把北丁申山叫做火蚁山，因为那里生存着海量的一阶火蚁。展仇很快就想到了北丁申山的俗名，那这鬼修的身份就呼之欲出了，想到这，不敢露出破绽，装作闭目思考，拼命稳住自家身体的异状。等到终于平静下来，缓缓睁开双目，只觉那萤石之光，太过晃眼。]
第三百三十九章 姜炎也筑基
[命运天定之说，没几个修士信，但是这次，展仇要好好考虑一番了。同门为了帮自己报仇，冒着生命危险来到这醒狮谷中，而自己反而掉了队。自己意外到得这白骨牢笼，却遇到了杀害秦唯喻、阚缺等人的鬼修……“这是命运的安排么？”“别人为我的家仇出生入死，于是上天就特意安排这一场偶遇，反要看看我又能为同门之仇，愿意付出多少？”展仇扪心自问，而答案令他有些恼怒。“我可不是贪生怕死！”他心里大声为自己打气，“本来就坐困此地，先利用他想想如何脱困，然后再干掉，才是正理！我又不是不为唯喻他们报仇！而是不想傻傻的同归于尽！”“你在想什么？”这时候耳边传来了鬼修的声音。展仇从内心的纠结中醒觉，才发现一道白骨荆棘已环在了自己颈上。这是到两人约定的时间了，琵琶骨上的白骨锁链被取下，灵力稍稍回复了一点，展仇吐出【双珠转心瓶】，斟了满满一头盖骨的死沼之水给他。鬼修空洞的眼眶里碧绿鬼火一闪，快手将展仇重新锁上，然后捧着头盖骨，美滋滋地汲取起死气来。“下次不要锁我的脖子！”这时候的鬼修心情最好，展仇趁机提出抗议，对方歪头想想，果然就同意了。鬼道之术还真是奇妙，那么点死沼之水的补充，就可以令这鬼修一天比一天强大，难怪他说只要有个合适的偏僻地方，一坐千万年都成。这么想想，倒还真是比正常修真方式省资源，可惜死灵是人类的反面，放弃生命之道永远不可能是主流。两人商量逃生的办法时，这鬼修根本不知道自己已是报仇的目标，欣然同意展仇的提议，想办法先寻求向外传递消息。时间一天天过去，一个全新的白骨阵法渐近完成。……大道祥云一闪消失，已然回复年轻相貌的姜炎，缓缓睁开双眼。“恭喜啊哈哈！”“恭喜小友……”“小友在这试炼之地都有缘筑基，真真是小辈们的楷模啊！”筑基过程不短，天地异象也不止南宫利一个能感应到，许多在试炼之地内的带队修士们早已等着了，见姜炎筑基成功，纷纷上来恭喜，甚至远方山头上，各家参与试炼的弟子们也被拉来观摩。姜明荣多次筑基不成，秦思瑶早休了，姜炎更是被姜家当成废物，落魄得很，这次出来筑基，连遮身的阵法都没备一个。还好这楚秦试炼之地来的各家，要么是齐云根脚，要么是楚秦根脚，都不会趁人之危。“谢谢，谢谢……”姜炎刚筑基成功，却被人当成猴子观看，喜悦被冲淡不少，知道这些人也是好意，只得强撑着讪笑应付。“这次事了，你们姜家和楚秦门是不是……”一位齐云修士探问道。“呃，不……我家里恐怕……”姜炎能进试炼之地，是姜明荣去楚佑严那里跪求得来的，姜家根本不管。这问题回答得吞吞吐吐，众人一看，心下了然，姜家当年和楚秦门那点私愤，只怕还没到释怀的时候。“好了，既然筑基成功，就让他先出去稳定境界吧，别围着了。”齐云楚家的带队修士过来说道。楚佑严拉下自家一个孩子，硬把姜炎塞进来筑基，这是个大恩情了，索性好人做到底，又帮姜炎解了围。“谢……谢谢。”对楚家人，特别是楚佑严，姜炎是发自内心感谢的。和楚家修士一道离开时，目光不经意往附近一条小河里瞟去，南宫利已被挫骨扬灰，洒到了此河中。另外，他也没在人群里找到那名年轻的黄袍筑基修士，看大家对自己的态度，似乎黄袍修士并没有将所见到处传扬。“若是老鬼没有杀掉那名黄袍筑基，他出去指证我，说不得，只有来个抵死不认了。”“南宫利的事，反正一概不认。”“左右抓不到我的证据。”“老鬼帮我甚多，以后他藏身在这试炼之地，也不知安不安全……”姜炎心里七上八下的，没想到一路顺利得出奇，跟着楚家修士直接出了试炼之地。迎头对上南宫嫣然惊慌的目光，“算你走时！”她咬牙说道。又探头朝试炼之地里面直看，问“看见南宫利没有？”摇摇头，姜炎根本不看她。老鬼杀死南宫利前，已经搜过魂，使姜炎知道了面前这个女人，不但逼迫退婚，还杀死了自己的亲身母亲！杀母之仇，不共戴天，可惜南宫家势力太大，只有一忍再忍，以图后报了。这时楚佑严来了，姜炎拼命控制自家情绪，做出喜悦感激交织的神色，迎了上去。……“噗！你到底是谁！？”已快油尽灯枯的多罗诺吐出大口鲜血，怒目大吼。他的【伪轩辕剑】已经落到了一名身着齐云道袍的壮汉手中，壮汉将这二阶剑随手掰成两段，狞笑着一步步接近。“你可以叫我万骨……”壮汉一边说，一边扫出一记黑风，将已经潜伏到附近地下的纯灵体穿山甲扑灭。“桀桀，灵力化兽，小兄弟才这么点大，就能将灵力御使得如此精妙，真乃是天才啊。”灵力化兽是多罗诺上一辈子就会的功夫，重新拾起来而已，没什么难的，但这壮汉的修为不过一样是筑基初期，多罗诺两世为人，却毫无还手之力，怎不教人骇然。而且这人毫无生气，给人感觉特别像试炼之地中的鬼物，不对！就是鬼物！“原来姜炎那阵法，就是为了你！”多罗诺很快就想明白关节，这是要来灭口啊！错在当时没把一个练气圆满放在眼里！急忙取出怀里的【镇尸铜钱】打出，可怜这才一阶物事，顶多对付那些一阶尸鬼，面对壮汉，全然无用，他随意一捞，便摄在手中。“桀桀，这种东西直如儿戏。你撞破我们的事，又对南宫利出卖姜小子的地点，就该想到有这一遭！”壮汉说完，不再嗦，黑风之中带有道道鬼影，这就么大大方方地使用鬼道之术猛攻。“你怎知道！？”问也是白问，对方看样子是一定要杀自己，多罗诺悔得肠子都青了，当时直接出去把姜炎叫破，哪会有现在的性命之忧！还是不该想着好意提醒姜炎一声，搀和进这事！“老子费劲心思，重来这人世走一遭，没想到会死于这种破事，这个破地方！”多罗诺不支倒地，仰面朝天看着试炼之地的混沌天空，直觉讽刺。突然感应到对方正迅速后退，离自己越来越远，“这是？”不敢相信对方会放过自己，强撑着抬头一看，一只复眼奇多的巨大鬼蛛，不知何时出现，正吐出无数道鬼气缠丝，将那要杀自己的壮汉捆住，硬往自家漆黑巨口里拖动。自称叫万骨的壮汉连施手段，眼看就要挣脱出鬼气蛛丝的束缚。“狗咬狗，好！好哇！”多罗诺看见两只鬼物打了起来，全忘了自己也是个夺舍过的，大声叫好，再不犹豫，连滚带爬逃离此地。白沙帮没那么多人才有资格参加试炼，多罗诺带队的试炼修士，是由楚秦周边一堆杂牌家族组成的，比如秦小锤的仙林秦家，虢修的虢家等等。这些小家族的少年修士，往往独立能力强些，多罗诺也不去管他们了，踉踉跄跄逃出试炼之地。外面除了正着急四处问南宫利下落的南宫嫣然，一片祥和。问同路带队修士，得知姜炎已经筑基离开，而南宫利还没出现。多罗诺清楚得很，南宫利肯定难活，死讯一到，这事就大了。不敢信任南宫嫣然，直接出黑河峰到黑河坊，跳上南下九星坊的三阶飞梭，这个世界上，只有齐休是唯一能稳稳依靠的人。]
第三百四十章 血井战将起
[九星坊外，转运点。三阶飞梭刚落地，一路缩在客房里的多罗诺‘腾’地窜出了门。先前齐休为了打草惊蛇，他进醒狮谷的事，几乎没人不知道的，所以多罗诺第一时间就来这九星坊，出了事找齐休，这是从他八岁被带回白山后，一直奉行到已成习惯的准则。不知不觉，今生的经历也在慢慢改变他往日的性格。只是如今的沙诺，还能不能说完全就是前世的多罗诺，这问题估计他自己都说不清楚了。刚一出门，对面房里正好也窜出个黑衣人，全身笼在斗篷里，一样心急火燎地往飞梭出口冲。两人打个照面，那人却像老鼠见到猫一样，身子一抖，转身又缩回房里了。“咦！？”多罗诺心说，怕我干啥？转念细想，再拿记忆中的身高、步态一比对，好嘛！原来一路上姜炎就住我对面呢！“姜道友，出来吧……”若是能把姜炎带到齐休面前，一切都迎刃而解，能把自己择得干干净净。多罗诺整个人一下子轻松了，故态复萌，叫门时故意用起了拖音，“这是三阶飞梭，你躲在客房里能咋样？乖乖地跟我去见齐休，我也不难为你，如何？不然，我就找这飞梭东主，报你个私修鬼道，杀害南宫……”三阶飞梭的客房防护法阵不错，外面说话里面根本听不见，但多罗诺就扯着嗓子叫，他知道姜炎肯定关了隔音在听，而且他也怕自己这么大声宣扬。姜炎锁在房里，悔得肠子都青了。当了十多年纨绔，十多年苦修，遇到这种事还是太嫩，都遮掩相貌了，怕那多罗诺毫无必要。关键是陪伴教导他多年的万骨老鬼，离开前说是去杀多罗诺灭口，没想到多罗诺忽然活蹦乱跳出现在自己面前，一来本就是个心虚的惊弓之鸟，二来第一反应就是老鬼完了，有种天塌下来的感觉。没辙，让多罗诺把别人招来结果更差，只好乖乖出门，昂然说道：“你要知道，我是齐云姜家子弟，我母亲是楚秦齐掌门的干女儿，我勉强也算是他的干外孙，这次南下正是为了见……”色厉内荏地还没说完，多罗诺哪里看不出来，抬手把他推得一踉跄，“那就走吧！说忒多废话！”半押半监视，两人找到了九星坊中的楚秦小店，问店中的秦芷才知道，楚秦门南下的人几乎全入了谷，还不知道什么时候能回来呢！无法，只好先暂时在楚秦小店落脚，多罗诺怕姜炎跑了，干脆住在一间房里。……齐休这边，已经到了决战即将来临的时刻。地图标注的血池，看上去不过一口井，实际上这口井及其周边环境，大有玄机。井中之血，不知名目，应该是某种魔物之血，腐蚀性和毒性极强，远在死沼水之上，只怕不弱于楚夺的寒毒。而且越接近这口井，生灵内心不由自主会越来越躁动，稍不注意，就会迷失心志，发狂自残至死。方圆百里，看似活物绝迹，无物可为血引遁做桥，但其实生长着一种叫做血罟根的植物，地面以上只有薄薄一层地衣，但地底下根系十分发达，互相之间如渔网一般交缠联通，其内部就贮有微量血液。有了这种植物，百里之内，血引遁简直无处不可去。不光如此，此地甚至连阵法都有，这血刀毕竟在白山做了多年黑盗巨擘，三阶极品魔阵九柱血魔阵，依托血井而建，可同时召出九只嗜血魔，大概每只都有筑基顶峰实力。齐休全知天眼察宝光知风水破幻之眼等等各种天赋全部用上，终于把敌人的底细摸得八九不离十。“好消息是血刀仍在井中，而且所有防御基本都是走血系路数，全被我们所带物事克制。”齐休把人聚拢到自家面前，神色平静，“坏处嘛，自然是对手实力过分的强了。而且我们失去了展仇……”喉头动了动，继续道：“没他的死沼水，我们对那血刀的绝招漫天血影失去了克制能力，本来不是问题的事，眼下变成了大问题。”“打吧，再拖下去我们的气势就要弱了。”齐妆虽然剑诀一道上不精，但好歹算是半个剑修，结丹之后修行的也是通明经，对气机十分敏感。如今展仇失陷，楚秦正是哀兵之势，所有底牌尽出若还拖着不动手，未战先怯，以后只会更难打。齐休郑重点头，从幻阵中站起，早晨的风，已经有些微热的温度，今天应该是个烈日晴空，阳光普照的好天气，对付血修，算是微有助益。远处，将要死斗的战场，被鲜艳的血红薄雾笼罩，有点像楚秦门道袍的颜色。如果依齐休的性格，本是不会走这一遭的，实际也证明了此次行动的鲁莽。南下之后，说是步步杀机也不为过。从灵木盟被盟友出卖秘密，导致破功太快的一箭双雕，到猜测中丹盟可能有的嫁祸之计，从入谷前才发现赵恶廉的贪婪，到入谷后的四翅天鹰、风息归土兽，还有眼前的血影邪修。齐休常常在想，一个门派到底存在的意义是什么？以齐休自己为例，看顾的门派才过了百来年，门人弟子都换好几茬了，有些外门弟子，轮到传功时才能说上几句话，谈不上感情交情之类，最多只有那么点恩情而已。想和当年那样，让这些人为门派舍生忘死，燃尽生命？看张世石那个叫张玄高的后辈平素形色，就知道不可能了。高阶修士也是同样，自从开辟战争那笔横财发完之后，包括齐休，其实都是在吸门派的血。修行的花费哪里来的？弟子们，特别是普普通通，不受重视的外门弟子，甚至远方领地的凡人们挣来的。就以最常见的灵石来说吧，山都归楚秦门之后，许多灵石矿井落到楚秦门手中，后来南宫嫣然将这些矿井分给了当地各家，楚秦门不管挖矿，只定期监督并按定好的比例抽头。那些分到矿井的散修宗门自然也没这个人力，只有让凡人下井。可是白山的灵石矿井，几乎全都是低品相，低出产率，而且经过多年挖掘的，井下环境极为恶劣。有楚秦门抽头的压力，有些不知恤下的家族，对矿工们逼迫甚急，基本是拿命来换。枚枚灵石里，其实都浸透了这些人的血汗。而一层一层，这些灵石汇聚到楚秦门，成了修士们的花费，金丹修士自然拿大头。像是齐休自己，历来手松，光每年大笔一挥，送给白沙帮沙诺的物资，就不是一口中等矿井能养得起的。虽然看起来各有职守，一损俱损，一荣俱荣，人人依靠门派过活。但话又说回来，这种模式，天下所有宗门都大同小异，可不是人人必定需要依靠楚秦门过活，哪家不都是一样？“同生共死，佑我楚秦……”齐休喃喃念动，这句话当年数次面对生死之战时喊出来，没觉得什么，或者说单纯就是为了给自己打气鼓劲而已，因为面对死亡时，根本没工夫，也不会去分辨一句口号的好坏。但奇怪的是现在念到这句话，却反而令人豪情顿生。那是最坏的时光，也是最好的时光，坏到顾不上身边的美好，好到总能占据人记忆里最重要的位置。如果说展仇失陷前，齐休都还有疑虑的话，等展仇这个要报仇的正主不在了，齐休的决心反倒坚定了起来。必须要做点什么，为了他，也为了自己。这是一种门派的气质。无关乎利益，也无关乎人心，必须是一种本能。“一个白天，解决战斗！”齐休再无犹豫，果断示意明贞开始。明贞本命檀香针囊，可以一囊御群针，和齐妆剑匣神妙大同小异，而且她在一心多用，精细控制的法门上，悟性比齐妆这剑诀白痴要好太多了。虽然是齐妆的亲传弟子，但某些方面已青出于蓝。“是！”明贞盘膝坐下，背后红色针囊虚影显现，还有淡淡檀香扑鼻。这次她没有使用从小修炼的天磁群针，而是换了一种更细小，数量更多的牛毛金针。一大团牛毛金针聚在半空，黑压压的，全部针尖都已重炼，加了一种叫做木败的毒素上去，黑头金尾，就像是一群被惹怒了的马蜂。杀血刀，必须断绝他血引遁的通路，就像对付秦长风，一定要先切断他和星空的联系一样，这木败毒，正是血罟根这种植物的克星。以血罟根地底下牵牵连连的根系网络，最怕这种可以滋生扩散的毒素，所以齐休此次战策，安排明贞起手。漫天牛毛金针在九柱血魔阵外围，寻找血罟根根系之间的联络节点，明贞将每根针的目标一一定好，群针悬停在空中，刺下之际，就是大战真正爆发之时。……而黑土地底，白骨阵法也已完成。“桀桀，我这鬼鸦阵，做传讯之事，真叫是大材小用了。”鬼修抬手，摸摸阵法中心，一具完整的鸦类生物骨骼，得意洋洋地赞叹道。“快点罢！我怕上面的同门离开！”展仇心急如焚，齐休肯定会想办法救援自己，这是肯定的，但时间消磨这么久了，也不知他们会不会坚持守在附近。“急什么！只要你死沼水不断，我这里灵魂可有的是！”鬼修取出口黑钵，就算被锁了琵琶骨的展仇，也能感受到里面灵魂被困锁消磨，重重怨毒、愤恨等负面情绪弥散，使人禁不住毛骨悚然。鬼修却完全相反，将魂钵珍爱地凑到面颊旁婆娑了几下，才恋恋不舍往里面一爪，一个已被折磨得忘却本性，只知往在场唯一的生灵展仇方向挣扎扑动的恶灵，就被他捏在手中。“说罢！你能联络到的那个人真名。”“齐休。”展仇报出了齐休的名字，这是入谷前齐休已嘱咐过的，若是落单迷路，可以念动他的真名，一定范围内，他就能感受到。若是真能联络上，脱困之日，就是为秦唯喻他们报仇之时……鬼修不再说话，往那只恶灵体内打了几个法诀，然后混着死沼之水，送入鬼鸦阵中。白骨阵法燃起碧幽幽的阴火，将那恶灵折磨炼化，最后，一只体型不小，和那鬼鸦骨骼一模一样的的尖嘴鬼鸦被转化成型。以展仇对鬼道的微薄知识，都看得出这鬼鸦并不是专为传讯而做的，而是有一定的战斗能力。鬼修又念了几句咒语，那鬼鸦便一飞而起，穿过白骨牢笼，扎进重土之中，不见踪影。]
第三百四十一章 血井围攻上
[由外而内，木败之毒令血罟根迅速枯死，牵连扩散，方圆百里再无血刀逃生的桥引。明贞为了省力，刺下的牛毛金针也不再收回，直接丢弃在血罟根各个根系中。大战近在眼前，能花灵石买到的实力，就是赚的，这是被齐休奉为圭臬的作战教条之一。血罟根在地表的那层浅浅地衣，也失去了往日的淡淡血色，就像红海退潮一般，这种变化，渐渐弥散到九柱血魔阵的防护范围当中。“呼……”一根血色石柱缓缓从地底升起，通体绘着直白恐怖的嗜血魔像，血腥微风以石柱为圆心，将四周血红的薄雾带动，绕柱飞舞，越来越浓重。“嗜血魔要出动了，启动大阵吧！？”秦长风从白昼星空中现身，他扛着一根又长又粗的金色鼓槌，向齐休请命道。“不忙，不忙！”齐休抬手止住，将双眼一眯，盯着石柱边即将出现的嗜血魔，它们一只只单个出现，对目前而言，是最好的情况。嗜血魔头终于成型，赤剌剌的血肉筋骨暴露在外，薄如血膜的半透明宽翼，除了青色獠牙，面目一片模糊，远远看去，就像只无皮的大蝙蝠。贴着地面缓缓飞行，似乎在查看血罟根的异状，不时停下发出像是女人低声呜咽时的声音，很快就飞出了阵势。“分而杀之！齐妆，先偷一只！”没想到还真有嗜血魔出阵这意外之喜，九乃数之极，九去其一，等于断他阵法一臂！如此绝佳机会，哪容错过！齐休令出如山，齐妆抬手就是最强剑阵，她结丹后的蜂云剑阵第四层，那大约筑基后期实力的嗜血魔还没来得及有什么反应，便被当头罩住，绞杀得粉碎。剑阵中三十六柄火剑将残余血气烧得干干净净，齐妆从出剑到收剑，不过数息功夫，果然楚秦第一战力。依她现在的实力，似乎剑阵威能已成了拖后腿的短板。齐休暗暗记下，打算回去救着手，帮她寻摸一本上好剑阵回来。嗜血魔一死，整座九柱血魔阵立起感应，轰隆隆响声中，另八只石柱同时缓缓升起，血井也开始咕嘟嘟冒起了泡。“血刀醒了！也好！为了展仇，大战一场吧！”齐休再不掩藏身形，从幻阵中跃出，手执大棒，昂然立于魔阵之前。他背后，秦长风笔直飞入空中，手里金色鼓槌放出刺目光芒，楚秦门落脚之处背后的制高点上，亮起一面巨大的圆形金鼓，鼓面如辉煌烈阳，射出道奇粗无比的至阳金光，牢牢将血井和魔阵锁定，金光照耀下，本绕着石柱凝聚的血色薄雾，一下子稀薄不少。“此金光破魔鼓归你守护！”齐休喝令，秦长风朗声应是，然后在空中迈步一踏，便消失不见。“大阵起！”潘家洛和明贞两夫妇早已在幻阵里盘膝坐定，听罢流水般往阵法中枢里倒三阶灵石，三阶下品荒古镇邪大阵，已被众人暗暗布于四周，阵法甫一启动，来自远古大荒的拙朴气息铺散开来，将镇邪威能发挥到极致。这些克制血修的物事，乃是齐休在得到赵瑶传信，决定入谷报仇后，整整准备了七年。虽然他不是阵法大师，但深谙灵石砸人之道，反正有备无患，只有嫌少没有嫌多的。此界血修不多，克制物事虽然难寻，但并不很贵，高阶低阶买了无数，每人身上都一大堆。以阵克阵，荒古气息带镇邪属性，是克制大部分邪魔修士的万用灵药，只有遇到古魔之类存在时，会被反得很惨。血刀当年不过是白山一散修，说‘古’字还轮不到他。齐妆、楚无影分站一侧，随时准备应变出手。九柱空了一柱，血魔阵被克制得厉害，剩下八根柱子的嗜血魔身躯迟迟凝结不成，这时候井边红影一闪，又回复非人相貌的血刀终于出现，他断掉的手脚业已长好，像只青蛙一样四肢着地，蹲坐在井口边发懵。嗜血红瞳看看齐休等人，便扭头左顾右盼，似乎在找逃跑的路子。“血刀！”齐休用了些哼哈真言的真言之力，好歹是修习佛门外道修出来的神通，这么一喝，还真把对方吓得浑身一抖，从井沿差点掉回井里去。“你还记得当年黑河坊的事吗！？”“嘿嘿，代我替高广盛问声好！”血刀听齐休说到黑河坊，还以为和当年器符盟诸金丹追捕他一样，又是高广盛派来的人呢，“不过老规矩，不奉陪了！哈哈！”说完，想引动体内血引遁逃跑，没成想换了几个方向，哪还有活着的血罟根，通通无引可用，这才有些急了。而且出井就那么小会儿，灵智已经完蛋，身体渐渐软趴下去，“桀桀，血……”红瞳贪婪地看着齐休等人，已不知什么叫害怕，什么叫镇邪，纯以魔物捕猎的本能，化作一条血线，当头疾冲。“来得好！”齐休等人同声大喝，就怕他那依靠那口诡异的血井，有什么强力招数呢！三人冒险牢牢站定，诱使对方快飞到近前，一直等到体内血气都开始被引动了，才祭出化血幡。和在黑土地旁偶遇一样，血刀一头撞上，又是全然无功。无功但想返回就难了，齐妆剑阵蓬然洒落，这次单用三十六柄火剑剑阵，困他一时，三十六柄本剑高悬空中，以备意外。齐休、楚无影联手，打出破血、辟邪两枚长钉法器，以求当场将其定住。还有天上的秦长风，阵里的明贞、潘家洛，个个使出全力，金鼓、镇邪大阵齐攻九柱血魔阵，血光渐渐被压制得越来越低。血刀不挡不躲，连中两钉，虽然没被压服，但也是痛得连声怪吼。“不错！”如此顺利，齐休大喜，掏出枚银白色，隐隐有电光游离的丹药吞下，此丹可使人短暂时间可运用雷电之力，再取出一张二阶单体雷系法术符篆，郑重坐下。“不好！”齐妆突然颤声说道，那血刀突然在阵中使出漫天血影，火剑被那血影一裹，竟然生生湮灭。三十六柄本剑一震，又分出三十六柄水剑下去。可惜晚了那么一丝，一道天雷砸在空处，血刀已果断施展血引遁，逃回了血池之中。血池之血，不攻破那血魔阵，是无法打主意的，所以几乎无法阻止血刀逃回老巢。“改变战局的，果然是那漫天血影！”齐休无奈，看着地上两枚见效甚微的钉子，又回头望向秦长风等人。三名金丹争取的时间，不足以令他们攻破血魔阵，虽都已尽力，不过对视的目光中，还是遗憾之色难掩。]
第三百四十二章 血井围攻中
[本来阴森血腥，连动物都不会进去的血井周边，如今已成了炙热的角斗场，光、火、荒古、镇邪、破魔等等属性的灵力威能，围着血系邪功狂轰滥炸，附近土地一片焦黑。金光破魔鼓借助晴空烈阳之力，威能更增，光线已刺目到接近白炽。而荒古镇邪大阵也已催动到极致，具象出一个荒古巨人虚影，皮衣蔽体，手执石斧一下一下，缓慢而坚定地猛砸。还有两只二阶火属性怪兽，纯正的火元素烈焰被他们一刻不停地喷在阵法防御罩上。可是仍不见效！血刀将全身浸泡在井水里，只偶尔探头观察。灵智回复正常的他，绝对是一等一的争斗强手，单挑群殴，他造诣远在齐休之上，甚至齐休擅长的战阵对轰，没想到也样样应付得来。齐休有金鼓烈阳，他拿出粒种子，以井中魔血浇灌，长成一株通体漆黑的魔阴树正面硬抗。齐休有荒古镇邪巨人，他有只骨魔力士，以井中魔血凝成，执盾迎斧，丝毫不惧。齐休有两只火系怪兽，他有八只嗜血魔，在阵中不停环绕飞舞，以井中魔血为食，反倒越来越精神了。一上午的时间，换了数种破阵方法，都被他见招拆招，全数化解。楚秦门可是带足了克制他的物事来的！现在要是谁对齐休说这人只会打家劫舍，齐休肯定一个大嘴巴抽过去。展仇当时的选择，未必就是冲动，楚秦门所有人同时攻上，如果能真将血刀杀在黑土地边缘，一切都会不同了。可惜没有如果……“不行！他虽然被我们克制，但井中魔血不知道有多少，我们可是靠修为和灵石在支撑的，根本耗不过！”齐休抬头看看天空，日已近午，自己一方最强势的时期即将到来，但之后就会转弱，再没本钱耗下去了。“不能再这么死磕了！”做下决断，“正午时如果还不成，就用拖刀计划，诱出来打！”“可是还有一下午的好太阳啊！”所有人都疑问地看着齐休，半天就放弃也太快了，攻阵战斗，磨数月的也不是没有。“阳光只是微不足道的助力，你们这是心理作用罢了……”齐休瞥了眼那八只防御起来越来越轻松，已有些不耐烦呆在阵中的嗜血魔，咬牙说道。……九星坊，楚秦小店。刚进门的顾叹风尘仆仆，在醒狮谷御兽门本山营地里，应付贪得无厌的赵恶廉可不是件轻松差事。每次回来，只有一件事，找秦芷置办东西，搞得秦芷看见他就头疼。不过这次，他回来的目的有些不一样了。看见秦芷迎出来，顾叹下意识压了压胸口，装作在整理衣裳，实际怀里揣着一封感到烫手的密信，是南宫嫣然通过南宫家的传讯灵禽，十万火急地直接传到了醒狮谷赵恶廉的营地。“这里你修为最高，掌门他们还不知几时能回来，你看怎么办？”秦芷哪知道顾叹已收到了密信，先细细解说前因后果，然后把他领到多罗诺和姜炎住的屋子，意思是想请他拿主意。姜炎既不招供，也不想跑，只一口咬定要见齐休，倒是和多罗诺不谋而合。两人闷头呆在房里，大眼瞪小眼，干等齐休回来。顾叹装作为难，随便问了两人几句，便把秦芷拉出来单独说话。“呃，这个……”一向辩才无碍的他难得口吃起来，“南宫利死在我黑河峰，不是件小事，那，那还有什么说的，直接将他俩交还黑河峰，由我们和南宫家联合处置。”南宫嫣然在黑河峰做主，顾叹这提议无异于将两人丢到南宫家手上。秦芷虽然地位超然，但终究同思过山那边亲近些，马上不悦道：“姜炎是秦思过和赵瑶的外孙，秦思瑶的儿子，沙诺是掌门从东海带回来的，虽不在门中，但几乎算是亲传。这两人，怎都不能贸然丢给别家处置。”“你都有主意了，还把我叫回来做什么！？”顾叹装作生气，一甩手作势往外走。“好好好，那就依你的意思罢！”丈夫是金丹老祖，自己是土埋了半截的，秦芷才不愿管这些破事，生怕顾叹真的甩手不管，赶忙叫住。“你只要没私心，屁股坐在我楚秦门的板凳上就行。”老太努着嘴嗦一句，就转头去忙活店里的事了。没想到这无心之言，一下命中顾叹要害。‘你为我楚秦门实心办事，这很好，只要能秉持这一点，别的，就不用顾虑太多。’想起齐休入谷前嘱咐自己的话，感觉怀里的密信，越来越烫，越来越烫，就快收不住了。……日已过午，阵仍未破。‘啊！’秦长风忽然现身空中，夸张地大叫一声，口中血箭喷出老远，巨大鼓槌也脱手了，砸在地上陷进去老大一个深坑。赤膊上身，正举棒猛砸的齐休毫不犹豫，呼哨一声，疾速后撤。攻势倒卷如帘，楚无影接住秦长风，齐妆飞剑乱舞断后，落脚幻阵中的明贞、潘家洛也跟着仓惶逃窜。就连占了些上风的荒古巨人都因为失了阵法补充，颓然湮灭。压力陡然尽去，血刀泡在井里放声大笑，不过他仍谨慎得很，只分出四只嗜血魔，去破坏楚秦人残留的阵法和那面金光破魔鼓。“你装得也太不像了！”对已经好端端地跟着飞行的秦长风，齐休佯嗔骂道。“嘿嘿，没锻炼的机会不是……”秦长风在老早时候，就从遥及闪中悟出了星闪技能，两段闪现逃命已经很厉害，拥有星遁之后，想伤他真的很难了。“争斗功法，遁术至高。但也不是没有天敌，这血刀布置方圆百里的血罟根，还有用自家手脚做血引，全都只有一个目的，给自家遁术创造更好的发挥空间。无论是备战还是应变，你都可以好好学学。”如此时候，齐休还不忘教习一番。血刀的血引遁怕没有血引做桥，而秦长风的星遁就是怕被人切断和天空的联系，齐休这番话，也使得他开始好好考虑，在被对方针对的情况下，该如何紧急处置。血刀不追，楚秦门众人逃了段路，便放慢脚步，这拖刀之计，后面如何行使，就要看血刀配不配合了。]
第一百四十三章 血井围攻下
[抱着冰冰凉凉的蛇尾，赵瑶从睡梦中醒来，取出小镜子照照，红瞳不见，是一天中难得的清醒时光。美目流转，看到人面纹蛇正在身边睡得香甜，悄悄挪开和自家纠缠在一起的蛇尾，叹了口气。入魔之后，越来越难以自控了，身边这条正在化形的蛇，越来越像人，自己反倒往兽类方向发展。蛇类睡眠时极难醒来，模模糊糊感应到身边人离开，人面纹蛇便将长长的身子蜷起，这样更舒服一些，蛇尾尖轻轻在上方摇摆，还是它幼年时的习惯，睡着的时候为自己驱赶蚊虫。走出两个雌性生物欢好不知岁月的房间，趁着神智清醒的时候，一边游泳一边回想往事。这是赵瑶最喜欢做的，赤条条的峰峦曲线浮在水面上，两条大长腿轻轻拍打，正回忆到第一次门中比斗时，自己一脚踢倒了未来夫君，害得他哇哇大哭的时候，嘴角不禁微微翘起。然后便是从和善可亲的齐掌门手中，接过平生第一次获得的奖励。那把剑，到现在她还带在身边……刚想到这，忽然心中狂跳，隐隐感觉会有什么不好的事要发生。洞府里安静得可怕，奈文霖不在，肯定又是爱心泛滥，收治小动物去了。只好跑到小黑歇息的地方，它正单脚踩着树枝，一样睡得正香，头一点一点的，口水正滴答答从短喙中，流到地面汇成老大一滩。按老习惯，往它支撑腿一弹。小黑在跌落过程中惊醒，大叫着扑腾扑腾终于维持住平衡，正要骂人，赵瑶作为这雌性小群体里面最有阅历的人，连忙说道：“我心里预感很不好，要不你去迎一迎大黄吧！”“噢，好吧……”小黑很快被转移了注意力，也不记得生气了，奶声奶气答应下来，“我最多到摩云鬣的地盘那，进峡谷我害怕。”……醒狮谷，血井。八只嗜血魔带回来好多被砸得稀烂的材料，都是先前克制得自家难受至极的物事没错，血刀把东西处理了，又小心地召唤出漫天血影四周看了一圈，没发现有人在，终于满意，开始收拾残局。毕竟血井里的魔血也不是无限的，几个魔物也不能长久养着。断绝供给之下，魔阴树立刻散灭，嗜血魔归位，九根石柱沉入地底，魔骨力士丢进血井里化了，还能收回一点本钱。“等我成就魔婴，再去找高广盛算账！”打完这一仗，血井周边一片狼藉，魔血水位生生降下去数尺，血刀恨恨骂着。他到现在，还以为是当年黑河坊高广盛的旧账呢。才没过两天，黑土地方向又传来了大动静。“难道那帮衰人，回去的路上又把风息归土兽给勾出来了？”上次吸了风息归土兽那么多元婴等级的血，绝佳的美好味道深深铭刻在血刀的记忆中，他也怕是齐休等人的陷阱，既想去又不敢去，急得在血井里直转圈子。终归他魔化得太厉害，理智压制不了贪婪，等到子夜时分，一条血线沿着地面离开血井，急速游动，往闹动静的方向摸去。离开魔血的他，很快变成了纯靠本能捕猎的魔物，回到老地方，果然，没了舌头的风息归土兽，正在追逐齐休等人，甚至追追逃逃之下，已然又到了黑土地的边缘。“桀桀。”舔舔獠牙，绕到古兽屁股背后，还是老招数，觉得是个好机会便一弹而起，血引遁使出，只要能钻进古兽身体里，像蚊子那样，捞到叮一口就是赚的。没想到那古兽变机灵了，自家还隔得老远，它就放弃了追逐齐休等人，往地底一钻，消失不见。只好换个目标往齐休扑去，不知第几次被那该死的化血幡挡住。“血……血！”吃不到美食就算了，连牙缝都塞不满，血刀越来越燥郁，再想追别人，发现早不知跑哪去了。没辙，正回身想走，那风息归土兽又在远方出现，和齐休纠缠了起来……‘咚！咚！’魔化心脏跳动的声音越来越大，越来越频繁，只剩下小小缝隙的耳朵，听到的全是因为自己急速冲刺而带起的风声，“血！血！”血刀狂叫着，再次扑空。如此往复十来次，他越来越饿，越来越迷茫。……而其余五人，又重回血井之外，正是拖刀计中的回马一刀。‘嘭！嘭！嘭！’齐妆二话不说，再次攻阵。九根石柱自动升起，没人主持的血魔阵里，嗜血魔们看到只身攻阵的齐妆，毫不犹豫蜂拥而出。一百零八柄心生蜂云剑组成蜂云剑阵第四层，围着自己死死守住。嗜血魔乃魔血所化，之前杀掉的那只嗜血魔，位置已被血刀重炼了一个修补。九只联手，完全和先前不是一个级数，包成一个半圆，交替飞舞，稳稳将纷飞剑阵围在当中。齐妆抬头望去，天空魔影重重，一片血色，耳边魔音阵阵，乱欲淫迷。剑阵之力稍有松懈，那极其诡异的嗜血魔念便乘隙侵入，心中涌动千百种幻觉，只想将自己的生命和鲜血，全部奉献出来。召出灵狐器灵，让它弥补自家御剑的疏失，齐妆默念起自己为通明经注释的口诀，死死守住。“修本心通明，随心而动则动静皆宜。修本我通明，随遇而安而安之若泰。有因结果，勿求果而问因，纵得安泰，亦非通明。”“修大道至理，随心而动则无所怖畏。修剑道至理，随遇而安则无所惧疑。有因结果，勿颠果而倒因，纵得小成，亦非正理。”如老僧入定，闭目呢喃不休，齐妆一人死挡九魔，不落下风。这边楚无影带着三位筑基，疯了一样，将只要是能用上的攻阵物事对着魔阵乱轰，化血什么、破魔什么、镇魔什么，反正这是最后一搏，用光拉倒。轰得九魔全出，无人值守的大阵很快就魔气散乱，血色消融，眼看就要不行了。井中魔血就像烧开了一样，狂冒泡沫，泡沫碎裂时发出老大的噼啪声，似乎在求助呼人一般。九只嗜血魔见状想退，齐妆陡然睁眼，终于显现出‘剑魔’名号的滔天战意，剑阵忽然倒卷，攻守易势，将它们反困阵中。“先杀嗜血魔，还是先破阵！？”明贞看着自家师父在那独战群魔，十分辛苦，急忙提议道。不过南边一道血线已破空归来，楚无影喝道：“计划制定了就坚决执行！临时变卦乃是大忌！”血刀归来，齐休不见，楚无影奋力压住心中不安惶急，话音未落，魔阵防御罩已轰然倒塌。“好！就在此时！”他对秦长风吼道。秦长风闻言立刻一步踏出，夜空之中亮起参宿群星，再一步，人便已在血井之上。‘呼……’魔血上空的作呕气息一吹，秦长风脑子立刻迷糊混乱，鬼使神差，差点一头栽进井中。狠心一口咬破舌尖，剧痛令自己恢复清醒，顾不得后怕，将手中皮卷祭出。楚夺的七芯猛毒针符宝！能不能成不成功，全看这一铺了！月黑夜，天边红光一线，参宿星辉照亮雾里蓝蝎，七芯纹，寒光尾勾直立，猛毒一针落入井中魔血。‘嗤……’就像冰水浇到滚烫的石头上，白烟滚滚，分不清到底谁更胜一筹，不过这已经够了！“不！”血刀疯狂冲向井边，被正在迅速吞噬魔血给养自身的寒毒给逼了回来，绕着转了个圈，知道不能进去，只好气急败坏地冲向秦长风。“星遁！踏星！”秦长风抬脚一迈，凭空消失。又冲向楚无影，一扑，扑散道虚影分身，再一扑，还是一样。“万幻！影身！”楚无影出现在他背后，冷冷说道。干脆往潘家洛、明贞那冲，‘嘭！’冲到一半，才发现出不去了，正置身一处化血幻阵之中。“嗷！”血刀发出如野兽般的绝望怒吼。……黑土地底，白骨牢笼。“怎这许多灵魂都用掉了，还没有动静，你家那什么齐休，没等在外面罢？”鬼修刚送走一只鬼鸦，这些天已经转化不少鬼鸦送出去了，半点动静都无，他肉疼魂钵里的灵魂花销，神经质般唠唠叨叨质疑展仇的计划。虽如此说，可手上一刻不停，又从魂钵里取出一道灵魂，按在白骨阵中。鬼鸦魂体，虽然能穿过重土，但会很快被削弱消磨，而且重土之中，两人连哪边是天，哪边是地都感应不到。方向感全无，自然不知道现在身在何处，与地面有多少距离，只好往各个方向派出鬼鸦，以量弥补。“看样子，不得不动用这些了！”展仇不理他，鬼修就自说自话，从怀里摸出一大堆条状木匣，郑而重之地，一一放到自家面前地上码好。“这是？”展仇看那木头像是养魂木之类，“魂……”“嘿嘿，这些灵魂可都不是凡品龋　币来展仇主动问询，鬼修语调有些小得意，经过这些天死沼水的将养，手已不再是嶙峋白骨，而蒙上了像干尸那般的酱色暗皮，远看就和鸡爪子一样的。揭开一个木匣，将里面层层封好的，还在沉睡的灵魂捻起，“这可是大周书院金丹修士的魂魄！”将那灵魂往白骨阵中一掼，对展仇咬牙道：“你说的那个齐休，最好能把我救出来！”金丹修士灵魂转化成的鬼鸦，个头比魂钵中灵魂拿出来炼成的，个头大一倍不止，挺胸抬首，一副趾高气昂的模样。黑色纯魂体身躯里，光凭蕴含着的不弱魂力，应该就能和一位筑基初期修士相争。“去吧！去找到那齐休，把消息带给他！”将这宝贝鬼鸦送走，鬼修整个身子都颓了，一看就知道又在心疼。“要不是我下来，你没死沼水补充都要没命了，有什么好心疼的……”展仇吐槽之余，其实也不由自主，把希望寄托在这鬼鸦身上。还真如他们所愿，到达地面时，鬼鸦虽已奄奄一息，存在不了多久就会魂消魄散，但总算是出来了。“齐休……齐休……”按照地底两人设计，鬼鸦一刻不停地开始绕圈飞行，并不停念动齐休真名。但此时的齐休，却已听不到了。黑土地边缘，一名修士面朝下趴着，一动不动，身上飞出轻微的‘辍声，大半个背部皮肤已被魔血腐蚀化去，状若剥皮，恶臭冲天。]
第一百四十四章 下一个执念
[大战落幕。“你夫妻俩打扫战场，看顾好齐妆和长风，我去找掌门师兄。”楚无影吩咐一句，焦急往回沿路寻找。这次齐休用通明幻镜背面的幻珑技能，幻化出风息归土兽的模样，独自一人负责吸引血刀，是最危险的差事了。当然，也只有他的宝镜可以担当此任。如今却没回来，楚秦几人就和丢了魂似的，全然没有取胜的喜悦。齐妆活也不轻，独抗九只筑基圆满的嗜血魔，竟比当年面对水B影等一干金丹筑基还艰难。关键嗜血魔物对飞剑腐蚀力太大，一战打完，三十六柄心生蜂云剑毁坏大半，只剩七柄还可堪用。血刀失去神智之后，很容易就中计入阵，楚无影等人得以腾出手来救援，她人倒没有受大伤，只是力竭。盘膝坐地歇息，顺便照看昏迷不醒的秦长风，他吸入了些魔血之气，有点迷了心，也无大碍。而那化血幻阵中，地上的一滩脓血，便是血刀这辈子最后的下场。他完全可以坚持很久，但失去血井之后，本就剩不下多少灵智的魔物更加愚蠢，血引遁无桥可用，就在阵内乱冲乱撞，很快被众人联手灭杀。而血井中的寒毒和魔血还在继续着激烈的争夺，从早先的白烟滚滚，现已变成红蓝双色烟雾交替升腾，诡异莫名，是个难得的奇景。一只鬼鸦飞近灰袍人身边，刚刚赶到的楚无影二话不说，挥刀影斩灭杀。“掌门师兄……”灰袍人正是齐休，楚无影感应到他还有气，先是大喜，但看到他背后伤势，心里又咯噔一下。忍住悲伤，一边想尽办法救治，一边放出传讯焰火，赶紧召唤还留在血井旁的同门。明贞搀扶着齐妆，潘家洛横抱秦长风赶到时，又一只鬼鸦从地底冒出来，当头再来一刀。“我们快走！此地已连接出现两只鬼物，不可久留！”楚无影抱起人事不醒的齐休，也不管那黑土地里有多危险了，低空笔直飞入。依他的见识，齐休背上应该是中了血刀一记血手印，如今已魔气入体，开始腐蚀扩散。此招乃血魔功法，修士中招往往很快便会全身溃烂而死，齐休能坚持到现在，而且伤势还只刚刚蔓延到整个背部，已经实属难得了。“我们楚家，都不敢说可治好此伤，正好赵恶廉在醒狮谷，他御兽门肯定有法子，越快回到他那越好！”楚无影急匆匆当先远走，齐妆等人看了眼展仇失陷的地方，不约而同叹口气，转身追上。真正的风息归土兽，自从被血刀弄断了舌头就根本没有出现过，楚秦众人一路有惊无险地穿过黑土地，顺着来路往回疾行。可怜两只金丹修士魂魄制成的鬼鸦，全都死于楚无影的刀下，连开口的机会都没有。……“混蛋！”鬼修不知道在骂谁，头盖骨里的碧绿鬼火腾腾往外乱冒，心疼收起用过的空空魂匣，但他哪知道地面上的事情呢，依旧抱着希望再打开一盒，往阵中放入新的灵魂。展仇斜斜靠在白骨牢笼上，仰面发呆，眼角已然湿润。就在刚才，他感应出一道因果之力，忽然离自己远去了，就像是灵魂深处有个半掩门扉，忽然被风吹开，露出里面父母年轻时的容貌，并肩站在一起，冲自己微笑，微笑……然后一切便都消失不见，父母消失的最后一刻，展仇分明感觉到他们目光中的慈爱、亲情、欣慰，还有解脱……灵魂仿佛更轻灵通透了些，“了结因果，就是这样的感觉么？”展仇从未修过和因果有关的功法，但这次感受却分外清晰分明。“掌门师兄他们做到了呢，他们为我做到了……”“不知道……”展仇不知道齐休等人付出了多大的代价，也不知道重伤的齐休已被楚无影等人带着踏上归途，但能很容易猜出来，这代价一定轻不了。“谢谢。”他擦干泪，喃喃出声。“说谢有个屁用！死沼水再加，再加！”面前鬼修误会了他的意思，抽出白骨锁链，连声催促。白骨阵中，一只新的鬼鸦再度钻入重土中离开。琵琶骨部位的白骨锁链经常性的取出塞入，展仇已感觉不到什么了，感应到灵力恢复一点，便吐出双珠转心瓶，倒了些死沼水出来。鬼修毫不掩饰对这件法宝的贪婪欲念，但知道无法抢夺，也只能过过眼瘾了。两人现在配合起来，已有那么几分默契，死沼水刚刚注下，一只灵魂便被摁在了里面，裹着一齐送入白骨阵中。然后便是转化，变鸦，飞去。量差不多了，展仇将法宝收入，琵琶骨立即就被封住。鬼修唠唠叨叨地骂，就顾心疼他那些灵魂，展仇只当是耳旁风，自动免疫。觉得到时间了，鬼修的鸡爪子，从怀里取出不知是第多少个魂匣。慢条斯理的揭开，露出内里被封印着的沉睡灵魂，这次不是金丹修士的了，比较孱弱些。魂匣的盖子一揭开，展仇就感应到内里有一股熟悉的气息，身形巨震。“唯喻！？”看着被鬼修缓缓捻在手中的那道灵魂，展仇难以置信，但无法不信，就是秦唯喻！两人在黑河峰陪伴修行了多年，早期甚至演练出了黑河水配泽兰阵的联击之法，不可能认错的！“这个……”顾不得细想什么，先开口，止住鬼修的动作。必须救下他！这不光是同门之义，而且齐妆全力帮助自己报家仇，现在秦唯喻灵魂近在眼前，光是一报还一报，也必须把秦唯喻救下！鬼修果然，双眼中鬼火一闪，看过来等着下文，手上动作自然也停了。“呃，呵呵，你手上那个……”仓促之下，只得尽量拖慢语速，给自己想办法的时间，“那灵魂，未免也，也太弱了吧？”装作一副嫌弃的样子，“金丹魂魄的鬼鸦似乎都没效果，这只……”“嘿嘿，这你就不懂了。”难得展仇愿意谈论鬼魂之道，鬼修来了兴致，献宝似的拿着秦唯喻的灵魂挥舞展示，“这灵魂之力，强大固然好，但也要看精神意志的。”“比如这只。”鬼修用拇指食指捏住秦唯喻灵魂，凑到展仇眼前，“这只生前舍身救人，视死如归，意志强大而且灵魂纯净近乎无暇，说真的，要不是为了离开这鬼地方，我才不会拿出来用。”秦唯喻灵魂被他捏着，直面展仇，熟悉的同门气息在眼前晃来晃去，虽然灵魂仍被封印沉睡，但展仇总有种错觉，似乎对方正在跟自己打招呼呢。鬼使神差地，伸手想将秦唯喻灵魂捞到手中。“G~”鬼修哪知道他的心思，手一抬，不让他拿到，“这只灵魂做成的鬼鸦，如果再不行，我估计只有另外再想辙了。”一边说，一边开始取下封印，下一步就是送入阵中了。“道友稍等。”展仇内心紧张无比，却要努力控制自己的语调和表情，不能让对方看出不正常来。“不知怎么，我觉得和这只灵魂有缘，也想学您，呵呵，养一只带在身边。”做出笑脸，对鬼修说道。“噢？”鬼修眼中鬼火一亮，“好哇，你既然要学我鬼修之道，那是好事啊！”终于找到知音，令长期孤身修行的他兴致大增，挪了挪多年未曾动过窝的屁股，坐靠近了些。“不过这只不行，太强，不适合你这种初学者。”稍加沉吟，“先拿弱一些的练练手，弄没了也不心疼。等我处理掉这只，就从魂钵里挑一只小的给你，包教包会。”说完，随手将秦唯喻的灵魂封印解开，一把往白骨阵法里掼去。“不要！等等！”展仇不防他突然就做，吓得心脏差点跳出来，失声惊叫，嗓子因为惶急，都变得有些尖厉了。“咦？”鬼修有点反应过来，狐疑地看看展仇，又看看手中灵魂，“你和这人什么关系，说！”鸡爪子一指，便将展仇一边眼珠子给挖了出来。“呼，呼……”灵力被封，疼得钻心，只有靠大口呼吸来缓解痛苦。展仇知道，鬼修根本不在意生命和躯体，不能以单纯的心狠手辣来形容他们，还是要尽力沟通，才有机会求个好结果。“道友！你之所虑，无非死气不够而已，我答应，死沼水再加一倍，将这个灵魂让与我，如何？”“嘿嘿，当我傻的？这些天我也看出来了，再加一倍，只怕也是你这壶里的九牛一毛！”“那你要什么条件？”“嘿嘿，你等着。”鬼修狞笑，指尖长出一枚骨刺，探进秦唯喻的灵魂里。刚才封印已被解开，展仇能感受到秦唯喻灵魂正在苏醒，懵懂和痛苦之意传递得分外清晰，就好像那只骨刺，是刺扎在自己心口一样。“掌门师兄曾经说过，我虽名为‘仇’，但报仇并不是我一切的目标，但他仍然为我冒绝大风险，入谷搏命。我上一个执念，乃是报仇，如今大仇得报，那个执念已经没有了。而现在，我背负了掌门师兄、齐师姐、还有诸同门为我出生入死的恩情，我必须要报答他们！而这，就是我现在的执念！我一定要救出秦唯喻的灵魂，不能让他落得魂飞魄散，永世不得超生！”“我一定要做到！”展仇眯着剩下的一只独眼，死死盯着鬼修的动作。]
第三百四十五章 展仇的选择
[黑土之下，白骨牢笼，萤石光芒忽然熄灭，但对于鬼修来说毫无影响，他根本不需依靠光明行事。四壁是惨白的骨牢之墙，中间是白骨围成的阵法，一只乌鸦骨架高高立在当中。半骷髅半干尸的鬼修头颅，正用空洞的眼眶盯着展仇，托腮沉思，头颅里的鬼火随着思绪，忽暗忽明，照得这阴森牢笼里绿光闪烁，恍若冥间。“这么说，你和这人是同门？”半晌，鬼修慢悠悠冒出一句话。秦唯喻的灵魂之光，微弱黯淡，就像是在碧幽大海中无依无靠的小舟，被鬼修捏在手里颠了两下，仿佛随时都能消散倾覆。展仇知道他已对秦唯喻搜魂，搜魂之法对灵魂的损害极大，怕秦唯喻顶不住，越发焦急，“是，些许灵魂对你来说，不过是九牛一毛，我的死沼水也是一样，公平交易，一切好说。”“你们来这遇到我，不是特意安排的吧？”鬼修问完，身体后仰，假作悠然，双手将秦唯喻的灵魂拢在胸前，像安抚小猫那样，轻轻捋着。不过他那鸡爪子一般的手指头，在秦唯喻灵魂上方刮过，似乎随时都可能误触到的样子。展仇知道他这是故意的，为了争取更多的筹码罢了，“怎么可能！你看我带的东西，全是针对血修的，若是真为了对付你，怎也带些……对吧？”对付鬼修，齐休那儿就有把慈悲普度剑，堪称斩鬼佳品，展仇不由庆幸，自己没带这种东西在身上。鬼修摇头，又将展仇的储物袋拿出来重新翻找，对付邪修，总有些相通的，比如镇邪属性，还有烈阳等克制阴属性的法器，鬼修拣出来几样，又陷入了长考。“咳咳，道友你想多了，真的，虽然是巧了点，但这世上，命运本就奇妙……”展仇还想再劝，忽然眼前一花，鬼修硌人五指，已然扣在自家天灵盖上。“不好！这是要对我搜魂！”失去意识前，展仇心中想到。……“你叫什么名字？”“展仇。”“什么身份，父母妻子为谁？”“楚秦门长老，父亲展元、母亲白慕菡、妻子秦芷。”“本命同参为何？”“本命瓶中水，同参双珠转心壶。”“生辰八字为何？”“……”识海一片混沌，本命小瓶里，一泓清水悠悠，法宝双珠转心壶旁，展仇的一缕神识急得直兜圈子，就是取不回身体的控制权。“到醒狮谷里来，是为了什么？”“为了报父仇。”“找谁报仇？”“血影邪修，外号血刀。”外面的对答还在继续，展仇能感觉到自己在回答，也听得到声音，但无论如何，就是无法控制一切，仿佛灵魂不是自己的，身体不是自己的，就是这缕神识，也不是自家神识的全部。“这不是搜魂！而是控心！我一向小心，每次只给少量死沼水，而且看他大部分都用光了，但控心术这种大消耗法术他怎使用得出来！？”那缕意识在识海里大叫，到处乱转，想找回身体的控制权。外面，鬼修全身也在不停发颤，显是消耗巨大，双目中碧绿鬼火光芒罩定展仇，听展仇说完来此的目标，果然真不是自己，满意地轻吁口气。而展仇本体则更为不堪，先前就瞎了一只眼睛，剩下的那只则是目光呆滞，而且因为被抽了不少阳寿，全身的精气损失无法弥补，外貌也已是个耄耋老人。回答问题时，说话时的神态语调，特别是还伴着口角流涎，和某些老来痴呆的凡人一个样子。“你要救这秦唯喻，是为了什么。”“不为什么，他是我的同门，我的朋友。”“噢？同门朋友就要救，你倒讲情义，难不成，你还想为他报仇咯？”“当然！”“哈哈哈，原来如此……”此言一出，鬼修大笑，全身死气如风鼓动，将黑袍吹得猎猎作响。“完了！”识海里的那缕神识则停止了无谓的行动，这大实话被招出来，那鬼修再不可能放过自己。“看样子，这里便是我生命的终点了。”展仇的神识看看四周，心中倒没什么贪恋不甘，“掌门师兄说我不能为‘仇’而过一辈子，没想到我终归是要死在报仇路上的……”“只是……”神识体没有泪水，也做不出哀恸的表情，“可惜我没法救唯喻了……”外面的对答还在继续，鬼修笑累了，双目中绿光更盛，这次一字一句，郑重说道：“现在我说什么，你就做什么，明白了吗？”“明白。”“好！把你那双珠转心壶法宝吐出来。”鬼修一边小心戒备，一边解下展仇本体琵琶骨上的白骨锁链，他这是要先夺宝，再杀人了。“是。”展仇本体将口一张，识海中的双珠转心壶便往外疾飞。“机会！”正好在转心壶附近的那缕神识大喜，赶紧依附上去。……白骨牢笼，鬼火森幽，一只酒壶状法器悬于两人当中，通体白玉，散发的莹莹微光，将碧绿鬼火隔绝在外。“好，将死沼水给我通通倒出来！我知你这壶名转心，内有双格，转换随心，不要给我玩滑头！”鬼修也取出一只墨玉钵，似乎比展仇原来的七湖蕴水珠还好些，想生生把死沼水给全数淘换下来。这做法实属正常，本命法宝连心，他抢了也无用，杀死展仇本体，把展仇转成鬼物，法宝都会消失。还不如趁活着的时候直接将展仇控心，把死沼水倒出来弄到手就够了。这次，展仇却沉默不答。“咦？”鬼修大为惊疑，生怕控心术出了问题，又命令了一遍。“换，换……”终于有了反应，展仇流着口水，傻傻地伸出右手，只晓得翻来覆去说这一个‘换’字。“这真是……”鬼修再三确认控心术还在生效，有些无奈地摇头道：“这就是执念的力量么？”“喏，喏，喏，拿给你！开开心心死在一起吧。”前半句像是在哄小孩子，后半句却回复了鬼修残忍本色，将秦唯喻的灵魂丢到展仇手上。果然，空中的双珠转心壶开始将死沼水倾倒进墨玉钵中。看着如瀑布般降下的死气之水，鬼修乐得摇头晃脑，“我就知道你少不了！你真以为，我会对你言听计从，用鬼鸦来找人求助？嘿嘿，找人固然要找，但同时，倒入这白骨炼鸦阵的死沼水，可被我暗暗藏下一半不止呢！”“瞧我和你说这些干什么！”鬼修不屑地瞟了眼展仇，见他正对着痴呆对着手中秦唯喻灵魂，低语不休，似乎在倾诉离别之情。鬼修早已无法理解人类的情感，只好摇了摇头，不再言语。又从怀里拿出两件空魂匣，等着完事后将这两个上好灵魂收回来。……“是时候下决心了……”“依现在的情形，我这么做，还有可能保住你灵魂的自由。”“否则，我们日后只有成为被其驱策的鬼物，永世不得超生了。”“如果你能听到，千万要按我说的去做。”“如果你有一天，还能遇见齐妆，掌门他们，替我说句谢谢。”“那么……永别了。”将秦唯喻的灵魂塞进胸前一枚不起眼的纽扣里，这是唯一没被鬼修搜检去的法器。黑河珠，当年父亲把它交给怀着自己的母亲，让她含在嘴里，在黑河底下躲过了那场大乱，父亲却无处可逃，死于血刀的无差别屠杀。如今，该是让它去救别人的时候了。“你错了！”突然抬头大吼，哪还有痴呆之相，不等鬼修反应，果断手指空中自家本命法宝，双珠转心壶的壶盖应声爆开，无尽的黑水迅速充满这白骨牢笼，淹没一切。“这是！”鬼修反应堪称奇迹，于刹那之间爆出篷鬼火，奋力将这黑水隔绝在外，但被克制太厉害，转手换了数种防御，一样消磨得极为迅速。“魔水！？你哪里搞到这种东西！？你还有这种东西！？我的控心术哪里出了纰漏！？”他失态惊叫。展仇的身体可没有防护，被黑色魔水迅速腐蚀分解，在这最后的时刻，他笑道：“壶名转心，内有双格，玄机在顶，取用随心。”又只来得及吐槽半句，“娘你没把我名字取好……”当年在高广崧遗宝中收得的魔蚓之水，最终还是取了他的性命，无任何防护的血肉躯壳不消片刻，便被化得只剩具骷髅骨架，然后再过几息，连骨头都没了。人一去，法宝转心壶便也消散无踪。一枚小小的黑色珠子，从被化去的衣物上掉落，慢慢悠悠，沉入水底。“桀桀！”鬼修无所畏惧，大笑抖开当年在北丁申山逞威的漫天黑云，吃力撑住这魔蚓之水，终于堪堪稳住了形势。展仇已死，又没人听他说话了，他还习惯性地喋喋不休：“好，好，好！没想到还有个‘玄机在顶’！没想到你还有魔水这种东西，更没想到你能逃得了我的控心术，而且对自己也够狠！但那又如何！？我能在重土之下活这么多年，一样也能在魔水之中……”话未说完，魔蚓之水已经将白骨牢笼腐蚀大半，失了支撑的重土便轰然崩塌。“啊哦……”再守不住了，鬼修、魔水，一切都消失在无情的黑色重土中。]
第三百四十六章 齐休的伤势
[红屁股猴子正死死抱着通明幻镜，缩成一团。也不知太阳从哪边出来了，素来因为害怕这死猴子，而常年躲在镜下水底的通明灵龟，竟然主动上浮，正乖乖地趴在镜面上，任由自家的生命力被识海抽取，反哺给主人。而识海四周天地，从原来的混沌一片，变成带一点淡淡的暗红，斑斑血丝状的缝隙越来越大，蚕食着边缘的领土。一猴一龟目光里满是人性化的无奈，它俩清楚得很，事到如今，救齐休，就是救自己。而齐休现在，全身上下已一块皮肤都没有了，红肉青筋，乃至隐约露出的白骨和脏器，倒像极了之前交过手的嗜血魔。不光如此，那血手印的腐蚀之力还在继续，若不是炼体后的躯体强健，又有器灵的生命力在撑着，楚无影再接连用药，只怕早就血气攻心，一命呜呼了。楚无影将途中猎杀的一阶麝鹿胸腹破开，迅速挖去内脏后，趁热乎劲将齐休直接赤条条塞进里面，最后将破口缝上。麝鹿温暖而血气浓郁的体腔，会吸引走一部分腐蚀之血的攻击，算是个拖延时间的法门。远远看到峡谷尽头的小山，楚无影心就提了起来，和那小鸟灵兽的联络，全是齐休一人包办，如今他昏迷不醒，楚无影和齐妆根本两眼一抹黑。回程时如果无人领路，这元婴摩云鬣的领地如何通过，就是个大问题。还好，远远就看见一棵醒目的白蜡树树梢上，那只黑鹊正望眼欲穿地等着。“大黄呢！？”小黑劈头就问。扛着麝鹿的楚无影如何知道大黄是哪个，但没时间和小黑嗦，说道：“烦请道友带路，我等急于出谷为掌门师兄救治。”以前从没和灵兽交往过，楚无影看小黑有金丹修为，索性就平辈相称了。但以小黑才几岁的智商，哪里会管这些，一口咬定，不见大黄不带路。“大黄是谁？”楚秦众人面面相觑，明贞问道：“可是先前和你一同进来的那位？”小黑点头，众人这才醒悟过来，一定是齐休‘小心谨慎’，在灵兽面前用了化名。楚无影将麝鹿腹腔扒开，露出里面奄奄一息的齐休，血糊糊的，连面皮都已被化去了，惨之又惨。不过也有好处，没有易容，小黑也分辨不出来。“怎么弄成这个样子啦！”小黑稚气的声音尖叫起来，刺得人耳疼，“要是小红、小玲两位姐姐知道了，不知道该有多伤心呢！”G？什么小红？小玲？在这醒狮谷里，这灵禽的两位姐姐，还为……为掌门……伤心？楚秦几人一下子听懵了，脸上表情那叫一个精彩。‘噗通！’潘家洛不知不觉手一松，还在昏迷，被他抱着的秦长风无端倒霉，掉到地上，溅起一地灰尘。齐妆、明贞两个女人先是吃惊，又同时撇撇嘴，表露出既蔑视，又完全不觉得意外的样子。从来不苟言笑的楚无影也瞪大了眼睛，不过随即便眼珠子一转，把另外一只空着的手缩进了袖口里。小黑奇怪地了他们一眼，又喊道：“快！快把大黄带去给小玲姐姐治疗，她是远近有名的医仙呢！”“哦！？”楚秦众人有点不相信，灵禽的姐姐，不过也是只鸟儿罢了，在这醒狮谷里能有多高明的医术？楚无影现在只想快点赶回去找赵恶廉，便推脱道：“不劳费心，我等急于赶回去，烦请带路。”谁知道跟这几岁大的孩子完全没法讲理，小黑一定要把大黄哥哥带回去，不让带不给过。僵在这里不是个事，齐休的病情看样子随时都有可能挂掉，楚无影甚至起了动手硬闯的念头，但想想齐妆连剑阵都没了，自己这拨人完全没可能杀出元婴摩云鬣的领地。短暂商量一番，只好先把齐休送到小黑那里去。“呃，我就不去了，我带着几个小的先回去，然后试着将赵恶廉请动，让他派人直接到小黑那里，去给掌门师兄治疗。”楚无影这时候却突然表示自己要回去，把差事甩给了齐妆。本来依齐休不欲两边碰头的表现，是不该派人跟着小黑的，但谁会放心信任一只幼稚的小鸟呢。约好联络的手段，齐妆和楚无影、明贞等人作别，抱着麝鹿，跟小黑去人面纹蛇的领地。“大黄是你们的头？就像小蛇姐姐是我们的头一样么？”“外面的世界是什么样子的？”“有什么好吃的？好玩的？”“你为什么像小玲姐姐那样，穿素色的衣服？难看死了，没小红姐姐穿得好看。”“而且你人也没我两个姐姐长得好看。”“……”一路上，小黑围着第一次见面的齐妆，东问西问。总算是齐妆性格恬淡，不像齐休那么奸猾，有问必答，态度又好，不但赢得小黑不少好感，还使它对谷外的人类世界越发憧憬。……刚刚走进人面纹蛇领地范围，早等在外面的赵瑶就迎上前来。“小红姐姐！快！大黄哥哥快不行了！”小黑叫道。“赵瑶！是你！”赵瑶这些年虽然未进阶，但相貌没啥大变化，齐妆如何不认得！以为早已逝去的同门，忽然出现在眼前，震惊得差一点令她道心失守。赵瑶除了对齐休挂心，得知自己女儿去世时都没多悲恸，更不会管齐妆如何想了，美目一弯，笑笑便算是打了招呼，然后专心去看齐休的伤势。“你……”齐妆看着眼前女人那邪气凛然的红瞳，终于品出味道来，“你入魔了？”轻声问道。“知道还问……”赵瑶没空理她，将齐休连麝鹿从齐妆怀里抱走，回身飞入蜿蜒蛇洞。小黑自然也跟了过去，齐妆一个人被晾在外面，哭笑不得。“赵瑶入魔，被掌门师兄藏在了这里，对外谎称她死了……”这么明显，齐妆很快就猜到其中梗概，一来是觉得齐休真是对弟子们太好，甘冒奇险，也要将赵瑶保下。二来也明白了齐休不让自己这些人和小黑交流的隐情。“掌门师兄的本命可以保守秘密，但是我不能，来了这一趟，我便成了楚秦门最大的隐患。”齐妆想到这，陷入了沉思，“这一趟不该来啊！”她心中哀叹。“可是如果真能救活掌门师兄，来这一趟也值了……”正在纠结，忽然感觉背后有人靠近，寒冷剑气透骨而来，杀意逼人。“你速度太慢了！”齐妆冷哼，祭出一柄心生蜂云剑，随手荡开对方飞剑。回身看到一名极美的女子，身着件似曾相识的锦袍，正对自己怒目而视，眼中尽是仇恨。“你是谁？为何偷袭我？”发现对方连筑基实力都达不到，齐妆心里觉得有些好笑，不再追击，只出言喝问。“哼！”貌美女子咬牙喝道：“好个‘剑魔’！当年楚秦山外，杀我奈文家无数亲人，竟然胆敢孤身到此！”]
第三百四十七章 永远记住我
[一切都真相大白。“所以说，黄郎就是齐休，齐休就是黄郎？”奈文霖脸色煞白，双手死死握着拳，说这话时，嘴唇难以自抑的抖动，泪水如断线的风筝，大颗大颗滴落。一想到自己的第一次，原来交给了几十年欲杀之而后快的死仇，自己这个笨蛋还把满腔心意，全寄托在对方身上，奈文霖就禁不住心中作呕，连活下去的勇气都快没了。眼前人事不知的齐休，躺在蛇洞最深处，一个石台上大丛翠绿的长生苔中，血手印的腐蚀之力被长生苔浓郁的生命力拖着，伤势暂时被压制住。齐妆盘膝闭目，守在石台之前，如此局面，她不知道该怎么搀和。而此地主人，人面纹蛇在奈文霖身后，眯着还有些惺忪的睡眼，同样颇具恶意地盯着楚秦三人，巨大的蛇尾一摆一摆，似乎随时都会挥舞攻击。兽类盘踞一地，一般都是因为此地有值得它守护的物事，或是天才地宝，或是灵草灵地。而赵瑶这好姐妹为了救人，趁自己熟睡的机会，不经同意就私自将齐休带进此地，用掉许多自家视若性命的长生苔，实在令她感到愤怒。毕竟兽类天性自私，即便是人面纹蛇这种化形极为迅速的古兽。上次为了报答齐休救下奈文霖性命，她送一小片可以，如今被毁了这许多，哪还会顾什么姐妹情。更何况赵瑶还欺骗了大家，让她另一个好姐妹如此伤心。“咳咳，你们听我说……”一袭红衣的赵瑶难得处在清醒状态，悄悄把身子挪到两拨人之间，挡住她们对齐休仇视的目光，“我家这掌门是个好人……”“当年我才八岁，快冻死在路边的时候……”从她八岁时一路乞讨到仙林坳，然后被齐休做主，给了个参加登仙大会的机缘说起。连年的战斗，平时琐碎的小事，齐休如何如何像个笨拙的老母鸡，张开没啥战斗力的羽翼，将自己这些弟子们护在身后。在白山艰难挣扎，刚刚安定下来，偏偏自己又入了魔，齐休并不以她为累赘，尽力补给、保护，甚至那现在正用来遮掩蛇洞的石板门重宝，说给就给也在所不惜。说到动情处，声泪俱下，把一切能证明齐休是个好人的例子，都给举了出来。齐妆在旁听到，也不由暗暗动容。她回想起了当年被罗凤夺舍不成，得以重回人间，懵懵懂懂随着莫剑心到楚秦门，第一次见到齐休的往事。还有出外寻找机缘受挫时，被齐休一语点醒，才得已顿悟筑基，开启修真大道。“只是这赵瑶，似乎对掌门有些奇怪的情愫……”她心里暗暗想着。“奈文霖，我骗了你，你又何尝没有骗我……”说到最后，赵瑶盯着奈文霖的眼睛，冷冷道：“刚认识时，我说我叫小红，你也没说你叫奈文霖吧？没得我骗你就是骗，你骗我就不是骗了？还有，当年你家攻楚秦山，我们只是自保而已，为此，我连丈夫都死了，还因此埋下了入魔的种子。难不成你家赢了，不灭我楚秦门？不杀我？不杀我家掌门？”奈文霖只顾着哭，扭头不答。“哼哼。”赵瑶又道：“说起来，我家掌门救了你两次了，当年楚秦山下，要不是戚长胜爱慕你，求到我家掌门……”“别说了！”赵瑶提起戚长胜，终于触碰到奈文霖的亏心事。戚长胜好歹对她不错，纵然曾是敌人，但并没有道义杀死对方，不过奈文霖当时刚刚入魔，最是情绪不稳的时候……奈文霖哭着跑了，人面纹蛇正在犹豫要不要把齐休赶走，还是小黑凑到她耳边咕哝了几句好话，才不情不愿地离开了。“呼……”洞内只剩楚秦三人，赵瑶深深地舒了口气。用言语将局势缓和住，算是她这向来只知道用武力的疯女人超常发挥了。“这里既然无法替掌门师叔疗伤，我也不能再拖。”齐妆估摸着形势，还是要将齐休弄走，早一步到赵恶廉那，才能早一步安心。“别……”赵瑶说了好多话，也留了好多眼泪，眼泡红肿着，难得地露出柔弱神态。“奈文霖当年是奈文氏的掌上明珠，她家传病气虽然是用来攻敌的，但其实治病行医一道上底蕴也不弱。自从掌门师兄用祛病功德幡将她病气抽去，极少入魔之后，她便时常将家传医书拿出来研读，这些年在她手下，几乎没有治不好的飞禽走兽。她其实心肠不坏，等我再去求求她……”齐妆虽弄不清楚内里男男女女的一团烂账，但也不弄清楚，只好约定，可以等赵瑶三天。但是赵瑶这魔女做事哪能靠谱，转头出去就重新入魔的她，马上把先前所说抛之脑后。另起炉灶，打算偷偷挟持奈文霖，逼迫她替齐休疗伤，刚刚得手，便被提高戒备的人面纹蛇抓了个现行。“嘶嘶……”人面纹蛇气得蛇信直吐，这下终于动了真怒，不光要赶齐休、齐妆走，连对自家姐妹下手的赵瑶，也不愿再收留了。齐妆本来就信不过手下败将奈文家的医术，觉得在这纯属浪费时间，而且这儿人类、魔修、古兽、灵兽关系纠葛乱七八糟，搀和进来毫无益处，离开正是求之不得。照老样子裹起齐休，刚想飞起快速赶路，才发现赵瑶正一步一回头，舍不得走。“快走吧！”齐妆催促道。“我现在能到哪去呢？”又恢复了清醒，万分后悔的赵瑶哭着说。这话提醒了齐妆，赵瑶可是魔修，踏出醒狮谷就是找死，至于其他地方，又有哪里比人面纹蛇这里安全适意呢？天大地大，似乎已无她的容身之处了。“这？”齐妆不是齐休那样有主意的人，连劝都不知道如何劝她。举目回望，远方高处盘着一只长蛇，应该是人面纹蛇也在看着这边，也不知道是监视，还是在送行。“总归有办法的。”反正是走，去个能呆住的地方就是了，齐妆好歹在醒狮谷里亲身经历了一段旅途，算是有点经验。想了想，将那只四翅天鹰的领地方位和实力告诉了赵瑶，这一路上，就那只天鹰实力不怎样，而且小弟被展仇杀得差不多了，凭赵瑶的能力，应该能把地盘抢下来落脚。但是这样，两人就得一南一北，分道扬镳了。“照顾好他。”赵瑶哭成了个泪人，哪还有一点魔女的气势，爱怜地看了眼血糊糊的齐休，终于千肠百转，梨花带雨地慢慢踱往南方。残阳孤影，美人独行，齐妆看到这一幕，心中特别感慨，“我外号虽然是‘剑魔’，一样也没了丈夫，但可是比她要幸运、幸福多了。”但掌门师兄一离开长生苔所在，伤情又开始恶化，顾不得再伤春悲秋，收摄心情，往北边赵恶廉的营地出发。餐风露宿，一刻不停，很快赶到先前通过的第一条蛇道，从这里出来的地方，就该是先前和顾叹分手处，离赵恶廉营地不远了。齐休气息微弱到几不可闻，最多只能说剩下半口气而已。“如果这次，掌门师兄不幸，展仇又真的死了，以我的性格见识，又如何能支持楚秦门呢？”齐妆越想越为难，甚至起了将挑子一撂，自己出去做散修的想法。“随心而动，随遇而安，这种劳心之事，想必是不适合我的吧？”“但是这样，掌门师兄在九泉之下，恐怕也不会原谅自己。”心内纠结，难免放松了警惕，刚刚看到蛇道出口处的天光，忽然头被什么硬物一击，昏过去前，只看到一只黑色小鸟掠过的身影。……“小玲姐姐，你为什么要救他？”“是因为你喜欢他么？”“还是说，你想杀死他！？”“他伤害了你么？为什么你们都很伤心？”“小红姐姐走了，很伤心，你很伤心，就是小蛇姐姐，回来也在偷偷伤心呢。”“其实他人不错，给姐姐们带那许多漂亮衣服，还有好吃的给我。”“能不能放过他，和他说，让他以后多赔给我们吃的穿的就是了。”“……”一间仓促弄出来的地底石室里，小黑踩在昏迷不醒的齐妆额头上，对正在齐休身体前忙活的奈文霖喋喋不休。奈文霖披头散发，闷头布置，除了苍白的肤色，连正脸都不露出来。只专心围着齐休，布置一圈粗糙的阵势，还从储物袋里取出一个铜柱法器，上有四个小环，对应人的四肢位置。将铜柱立在齐休身侧，齐休送给她的祛病功德幡立在另一边，然后把齐妆和小黑都给丢了出去。凝神看着阵中的血人，“我恨不得你这辈子，时时刻刻都受此折磨……”奈文霖嘶哑着说道。她的嗓子，原来已经哭哑了。并不急着发动阵法，而是取出清洁符、还有平常的衣物妆匣等物，轻轻慢慢地开始梳妆打理。她本就生得极美，这些年过去了，虽然因为身体原因，已经修行不了病魔道，修为跌落到比普通人强不了多少，境界更谈不上增长。但人面纹蛇那里长生苔不少，多年下来和赵瑶两人都捞到不少吃，所以到如今还是青春容颜，不曾稍减。细心用粉遮掩住哭肿的眼泡，看着镜中化成美艳妆容的自己，终于觉得满意。“今天，把一切都了结吧……”说完，将自己的手脚，套进铜环之中，然后才催动阵法。……“我这是……活过来了么……”先是神识在识海里复苏，看到识海边缘处的血斑种种，开始慢慢褪去。然后身体有了知觉，虽然剧痛钻心，但又有种凉气抚慰，特别舒服，甚至能感应到腐蚀血气正被慢慢抽离。“噢！”皮肤正在缓缓长回，那种麻麻痒痒的感觉，令人分外难捱，特别是在身体一动不能动的情况下。知道轻吟出声，这说明好转的趋势不错。嘴唇的触感也回来了，一滴液体从那里划入舌尖，是长生苔的味道。“这是把我送到赵瑶这里了么？谁送的？这不是暴露了……”想到这，心里一急，眼睛便也睁开了，祛病功德幡正张开在正上方，自己身上的腐蚀血气就是被此幡抽离，以肉眼可见的速度经由阵法传导出去。“你醒了……”奈文霖沙哑的声音，从耳畔传来。“是她救了我！？我可没易容啊，这不把我认出来了？”齐休心里再一慌，努力转头循声看去，那阵法引走的病血之气，统统被传导到一座铜柱之上，奈文霖双手双脚被四边分开锁住，随着她吸收的病血之气越积越多，修为也在迅速攀升。“不……”齐休知道，奈文霖这样，虽然能救自己，但他体内病气一多，老毛病又会犯，那就离死不远。“是不是小红？！”他以为，把奈文霖绑起来，用她的生命来救自己这种事，肯定只有赵瑶才干得出来。但他只猜对了一半。美艳动人的奈文霖在铜柱上仰天大笑，“你还在小红、小红，事到如今，你还要骗我吗？”“呃……”齐休无语，这事说真的不赖他，但身为男人这话说不出口，四处找赵瑶的身影，没有看到。“你这样吸取病气，若是太过，则难免身死，我看差不多就可以收了，我残留一点伤势，再慢慢治。”然后拼命大声喊赵瑶的名字，想让她把大阵停下来。“不！”奈文霖看着齐休的表现，本来仇恨的目光中，多了一点复杂的柔情，“你是个不错的人，这时候还知道顾惜我的生命。不过，这次是我自愿的，我想过了，你救过我，我也不愿杀死你，但这样，未免太便宜你这个灭我满门的仇人！”“你别做傻事。”说真的，奈文霖话里的逻辑关系，刚刚苏醒的齐休根本没有搞懂，但他何等样人，从对方眼中看到了坚定的死志，急忙出言劝阻。“哈哈哈！”奈文霖像疯了一般大笑，“晚了！我要让你亲眼看着我的死，是我，为了救你选择献出自己的生命！然后你这辈子，永远记得我，永远记得欠我的，永远记得我为你做了什么！永远生活在对我的愧疚之中！”这什么逻辑！奈文霖这种想法齐休实在是难以理解。身体虽然好转，但依旧动弹不得，只好苦口婆心劝道：“为了让我这个仇人记住，你就应该好好活下去。为了让我觉得欠你的，你更应该好好活着，时不时地来提醒我。我以为，你舍身救了我，我就会记得你，心怀感激和愧疚？”“你这就下来！我已好转不少，以我一方之主的地位权势，尽可以治好自己了。明明有更好的选择，你不去选，却非要寻死，我为什么要对你感激还有愧疚？”“我丹论做的是‘现在’之论，随着我境界的精进，想忘掉一个人，一件事，太容易了！”齐休感应到自己身上主要部位的皮肤已经长好，腐蚀血气更只剩微微一丝，“停手罢！我知道，我们两家相争，我赢了，便有了原罪。你如果你要我以死赎罪，说真的我做不到，你如果要报复在我和我的门人身上，说不定我还会毫不犹豫杀了你。”“但是……”齐休看着她，真诚地说道：“我还是求你放下这段仇恨，纠缠于此，则会陷入无尽的深渊。放下仇恨，我才会真真正正的一辈子永远不会忘记你，不会忘记一个宽容大度的善良女人。”又想起就在自己眼前陷入黑土地中，生死不知的展仇，齐休环顾四周。石室、阵法、长幡、铜柱，也许这就是奈文霖为自己选择的，如若献祭场所一般的离世之地。“而且我不想在这醒狮谷里，看到第二个陷入仇恨之中的人了。”他说。“晚了……”奈文霖似乎是认可了齐休的话，低头轻轻答道，秀发又乱了，披散下来。“你知道我的，修行病魔道，则会走火身死。但如果不练，虽然有长生苔续命，但对一个修士来说，大道不行，等于在苟延残喘，这次的我，即便不是为了报仇，也想求个了断了。”“但是……”齐休还想再劝，奈文霖忽然抬头，双瞳之中邪红一闪，吸取了足够的病血之气，她又重新入魔了。入魔后的她与赵瑶一样，几乎算是另外一个人，魔修可没有什么求死的意志，开始在铜柱上拼命挣扎，“放我出去，齐休，放我出去！”她转而高声大叫，一意求生。但面对不讲道理的魔修，齐休却更加无能为力。终于明白，她把自己预先锁起来，是为什么了。先是想尽办法，后来是泼妇一般恶毒的咒骂，最后，病魔道的反噬来了……看到憔悴蜡黄，枯瘦如柴的奈文霖，在魔道功法反噬的无尽痛苦中咽下最后一口气，齐休的心都在发抖。他知道，奈文霖的目的，其实达到了。自己以后，会忘了这一刻的她么？只怕是真的很难忘掉了。……这时候，黑土地底，一枚平淡无奇的黑色珠子内。微弱的灵魂双目处，两道绿光陡然亮起。一闪一闪，用特殊的灵魂波动，开始呼喊齐休的名字。……第十五卷完。]
第三百四十八章 独力拒众人
[九星坊，不过清晨时分，却已喧嚣渐起。作为继黑河坊后，发展潜力最被看好的坊市，九星坊几乎一日一变，越来越繁华和热闹。南楚门在此地的铺面自然不小，一面出售自家产出，一面也负责收购醒狮谷以及周边各处的特产。和楚秦门不同的事，不用太看人脸色，大宗物资的批发比较自由，价高者得，利润丰厚许多。不过今天虽然店里挤满了人，但都不是来和南楚门谈生意的。面对夹杂其中的许多金丹修士，南楚门在此地的筑基店主，也只得努力维持秩序，冷眼旁观顾叹守着进内堂的出入口，在那一夫当关，舌战群修。“顾谋主，你往日可不是这般拧巴的人哪！”说话者，乃是楚秦门唯一的白家修士，练气底层修为，平日里顾叹连正眼都不会瞧的存在，但现在后面跟着位南宫家金丹修士，情势就大不相同了。“姜炎和沙诺两个，牵涉到南宫利死亡的大事，你护着他俩，能护到几时？”“莫非，你在等两人串供？”“为今之计，还是早早让这位南宫老祖带回黑河峰，由我楚秦和南宫共同审问为好。”白家修士话里带刺，顾叹只是摇头，回道：“此事牵连甚大，我不是要护着他们，而是一切等齐掌门从谷内返回再行定夺。”又拱手一圈，“到时候一定给大家个满意的交代！”“哈哈，好笑得很。”柴艺纯粹来捣乱的，朗声笑道：“这醒狮谷可不是早年的白山深处！你当你家掌门进去那么多时候，是一定能活着出来的么？他要是挂在谷里，难不成你还想保那两人一辈子不成！？”说完，还对南宫家来的金丹修士微微致意，卖了个好。南宫家金丹无奈，只得应付柴艺一番，他一介化神大族修士，不想和白山这些乱七八糟的打搅，随后便面带愠色，对顾叹传音入密，“来前嫣然说你会给予配合，你是怎么回事！变我南宫家的卦！？”顾叹一揖到地，回道：“先前不知事情如此严重，还请前辈原谅则个。”“哼！”看他照死不让自己带人走，南宫家金丹气得差点拂袖而去。早前得秦芷无意一句话点醒，顾叹考虑再三，姜炎这件事还是不能跟在南宫嫣然屁股后面，毕竟在楚秦门中，齐休才是唯一的当家人，凡事站在掌门师叔的立场上，想之所想，急之所急，才是真正的立于不败之地。想通这点，干脆反悔了和南宫嫣然的盟约，早一步将姜炎、沙诺转移到南楚门产业里保护起来。果不其然，南宫家很快就来领人了。但按下葫芦浮起瓢，南宫家好歹顾忌身份，那边死要面子的姜家人更难缠。姜家来人，正是当年把秦思瑶退回来的那名金丹老者，居高临下对顾叹喝道：“我家孩子，无论犯了什么事，还轮不到你楚秦门关押！无论如何我要带走，如果他真犯了事，到时候我家自然会给大家一个交代！”说完，直接就往里闯。“前辈！”顾叹宁愿给南宫家带走，也不会给他家，到时候姜炎跑了，或者来个死无对证，那找谁说理去。拿身子堵在门口，“前辈自重！此事牵连甚大，而且在我楚秦门地盘上……”话未说完，脸上便着了对方一巴掌，被抽得七晕八素，眼看对方就要进去，连忙扯住对方的衣角，叫道：“你把人带走，我怎么和南宫家交代！”“咳。”南宫家金丹被他提醒，明白过来，干咳一声表明自己的态度，杀害南宫利的嫌疑人回姜家，这更不能被他接受了。姜家金丹不能跟南宫家对抗，气得甩手回来，呼呼大喘气。在场的柴艺还有九星坊诸家的地主们，难得看到高贵冷艳的齐云各家在自己土地上内讧，特别是顾叹脸上那通红的巴掌印特别喜感，乐得在里面起哄挑事。柴艺把话题一直往醒狮谷里的楚秦门诸人身上引，想从顾叹嘴里套到点有用的信息。陵梁宗的萧选等人全来了，一帮子金丹在里面各怀目的，对着顾叹各说各话。后面进来的，干脆找相熟的聊天打屁，就当是个聚会了。顾叹就像被一群苍蝇围着，脑子都快爆炸，只好抱死一句话：“一切等齐休回来再说。”而且都到这时候了，还有猪队友添乱，张玄高不知怎么到的，凑上来人模人样地在顾叹面前摇头晃脑。“庶务掌门有令，让你将一干人等带到思过山，再行处置。”顾叹心里清楚，这肯定是初始家族一票人，闻到有什么对南宫嫣然不利的风声，来寻摸机会了。莫剑心一心闭关，根本不可能管这种事，也不知道张玄高是从哪里讨来的指示，于是偏过头去不理他。“你！”张玄高这些初始家族的后人，一直呆在思过山、思过坊这自家一亩三分地里，南来北往的修士都对他们客客气气，齐休又颇照顾，真当自己是个人物了。顾叹一直不得齐妆喜欢，明贞是齐妆的亲传弟子，他们捧出来想日后掌权的潘家洛是明贞丈夫，有这一层关系，大都不太看得起顾叹这个谋主，更别说顾叹算是南宫嫣然一系的人。“庶务掌门有令，让你将一干人等带到思过山，再行处置！”觉得顾叹不尊重自己，张玄高又梗着脖子大声把话重复了一遍，一副比南宫家金丹还强硬的派头。“此事不属于庶务，你……”本来就够乱了，自家还出了个没眼力劲的，楚秦门如今在白山也是一方势力，没想到在九星坊被人看戏看光了。看着柴艺等人一副幸灾乐祸的样子，顾叹正愁气没地方出，“你闭嘴罢！”一脚把张玄高踹出去了事。转回头来看那站在南宫家金丹身边，狐假虎威的白家修士也不顺眼，一并拎了出去。他乃楚秦谋主，教训自家子弟名正言顺，大庭广众之下，别家都不好出言搀和，值当是又看一场戏了。闹剧还没演完，丹盟韩平又从人群里闪了出来，弄把折扇在手里摇着，朝众人一溜抱拳问好，“大家不要在这闹楚家的生意了，不如去对面我家的灵茶铺子里，好好坐下来，一五一十把话说开，再举几个德高望重的中人，心平气和的，把事合议解决不就行了嘛！”顾叹哪会如他的意，“此事只需等我家掌门回来即可，无需合议解决。”一句话堵住。南宫家和姜家都是齐云根脚，一向看不大起白山各家，本来这事就烦，更别说暴露在白山一大帮子闲人眼里。“合议？你也配合议我南宫家的事？就算你家韩天青从白山上滚下来，也不敢在我面前说这个话!”南宫家金丹这番话把韩平臊得没地躲，灰溜溜地跑了，引来身后哄堂大笑。又乱成一团。关键还是南宫家金丹难打发，柴艺等人有心恶意引导，甚至给他出了个直接抢人的主意。还真别说，南宫家金丹差点就意动了，可惜顾叹早一步把姜炎和沙诺塞进了南楚门产业里。如果还在楚秦小店，有柴艺、萧选这帮地主的首肯，南宫家肯定毫不犹豫，直接选择抢人。终于还是顾虑南宫止对楚红裳的心意，南宫家金丹拒绝了柴艺等人的忽悠。现在所有证据都对姜炎不利，姜家金丹倒只是色厉内荏，光出张嘴干吼而已。正当柴艺等人一计不成又生一计，想趁乱再搞点事的时候，楚无影突然出现在门口，冷冷喝道：“都别吵了！齐掌门回来了！”]
第三百四十九章 和姜炎对话
[九星坊，楚秦小店。周身被层层包裹得像只粽子的齐休，只露出一双眼睛，背后垫了几张皮垫，才勉强能半坐半躺着支应众人。秦芷得知展仇失陷消息，自是悲不自胜，齐妆等人干脆陪伴、安慰着她早一步离开九星坊北归。目送她们远去，南宫家金丹才收回目光，没想到眼前的楚秦门在醒狮谷里跑一趟，回来时惨之又惨，逼迫的话倒还真不好意思说出口。只好先问别的，“贵门也算是一方之主，为何，咳，为何要孤注一掷，全数精英进入醒狮谷冒险？”“哎！”齐休连嘴巴都被裹在用草药支撑的布条里，干脆传音入密和对方交流。如今血刀已死，倒不用再遮掩意图了，把为展元报仇，所以入谷追杀血刀之事，隐去赵瑶等等存在，一五一十告诉了他。也正好，借南宫家之口传扬出去，这血刀当年可是杀了黑河坊不少人，算是提醒各家一下，记得欠了楚秦门一个人情。“噢！那么说，展仇是为报父仇，所以不幸身死在谷中……”南宫家金丹听罢，也有些唏嘘，不过他可不会忘记正事，说着说着，还是扯回了南宫利之死，提出要尽快审问姜炎。“是失陷，难说身死二字……”齐休还想着回去找呢，自然不愿接受展仇已死的判断。“至于姜炎这事……”他回来后，身体还有大麻烦，所以不想仓促见姜炎和多罗诺，自然无从把握事情的真相，但肯定是不会交到南宫家手里的，事发在楚秦领地内，齐休有这个权力。再说，姜家虽然不如南宫家，但楚秦门也不好显得欺软怕硬，行事偏颇。更别提多罗诺、姜炎两人和齐休的关系，再说，让南宫家提走人，以后在门里，南宫嫣然就彻底没法制衡了，毕竟他丈夫秦长风，是下一代中极有机会结丹的有数弟子之一。这是顾叹早猜到的结果，也是他背弃同南宫嫣然盟约的原因。基于同样的理由，南宫家正是猜到齐休不会同意，才急于趁着齐休没回来，要把姜炎弄走。“还是我先问问，再说，再说罢……”这就是不同意了，南宫家金丹脸垮了下来，又劝了几句，齐休虽然态度软绵绵的，但实际上是寸步不让，两边最后闹得个不欢而散。差不多同样一套流程，又气跑了姜家金丹修士，刚刚回来的齐休，才获得了些许清静。顾叹从内室跑出来，禀道：“掌门师叔，楚师叔已将汤药配好了。”“好，扶我去吧。”没有外人在，齐休挣扎着站起，伤势其实远没人前那般严重，趁被顾叹扶着往内室走的时机，轻轻说道：“你这次的表现很好，不过，或许得不到一个好的结果。总之，要耐得住寂寞。”顾叹还没弄懂他的意思，齐休便被楚无影接入内室。而自己却被关在了门外。“你打算怎么处置？”楚无影一边轻柔地帮齐休揭开包裹身体的布带，一边随口问道。“谁？”“所有人。”“人事最难为，我若想结婴，就不能考虑太多了。”齐休说不考虑，只怕早已考虑好了，否则也不会跟顾叹说那没头没尾的话，楚无影笑笑，服侍齐休沉入药汤之中。揭开布带的齐休，皮肤上斑斓一片，竟是和那人面纹蛇一样的花纹，全身每一寸地方都是如此。这也是他把自己包裹得紧紧，不在外人面前露出一点点痕迹的原因。奈文雪救治齐休的方法，除了以身饲病外，她还偷了人面纹蛇褪去的蛇皮和许多长生苔出来，又从齐休储物袋里，翻找到那得自夺丹试炼的不知名猿皮。以猿皮贴肉，覆以蛇皮，借助长生苔的强大生命力，弄出了个两层的人造皮肤，以最快速度修复表皮而又不消耗齐休过多的本源。奈文家的医术，就是这么偏激怪异，弄得如今的齐休人不像人，蛇不像蛇，哪敢以真面目见人。还好，奈文霖的遗物里，已经给齐休留下了一份药方，按方配置药汤浸泡，可以慢慢使几种不同来源的皮肤融合，彻底消灭痕迹。而且此法还有许多好处，人面纹蛇的皮肤可以随心变色，那不知名猿皮又对各种元素的抗性极佳，齐休准备借这个机会，弄本二阶炼体术，回去之后好好练练。还有奈文霖的为人虽也偏激到一定的程度，但对齐休应该是有份心意在的，从她费尽心思的治疗手段就可以看出来。如果不是入魔的赵瑶乱搞，说不定她跟齐休，真的能有化解仇恨的那一天。齐休泡在药汤里，一边无可避免地回忆起奈文霖之死，一边听楚无影汇报受伤后事情的发展。首先便是赵恶廉不出意外的狮子大开口，楚无影是从南楚门的产业里，暂支了万枚三阶，才买他出手救助齐休。虽然后来齐妆将已被奈文霖治好的齐休带了回来，并不需要赵恶廉的帮助，但那笔款子是别想讨回了。其次，齐妆说这次事了后，人有些疲惫，想要去云游一番。说这个的时候，楚无影有些不理解，但齐休知道，这是齐妆有心结了，毕竟她知道了赵瑶的存在，便不想再呆在思过山里。说不定以后有谁用‘通天令’告楚秦门，依齐妆无法逃过探查的本命，歪打正着，这事就泄了。最后，还是姜炎、多罗诺的事。这里面，又有个令齐休头疼的问题，多罗诺的本命和自己一样，无法被探查，不管说真话说假话，自己是分辨不出的。由此可见，其他人面对齐休自己，一样会有这种头疼的感觉。而且多罗诺修行速度太快了，又难以收服，若是日后境界超过了楚秦门诸人，形成尾大不掉之势，那也极为麻烦。“先见见姜炎吧。”齐休决定还是先从好对付的下手。齐休一回到九星坊，就直接拒绝了南宫和姜家，那些白山好事者，特别像柴艺之流，暂时作鸟兽散，姜炎被顺顺利利地，从南楚门那里带了过来。“您？”跪在地上的姜炎看着面前斗篷里绕着布条，只露出一双精光闪闪眼珠子的齐休，一时有些犹豫。他在观察齐休，齐休同样也在观察他，才刚筑基不久，消瘦、阴郁、甚至有些沧桑，目光中带些戾气，还些对任何人与事物，都不会贸然相信的戒备感。“我就是齐休，听说你非要等我回来，如今我回来了，你可以说了。”齐休语气十分平淡，姜炎皱眉道：“不是谁故意打扮成这样，来诓我的吧？”这话倒把齐休弄笑了，想了想，背了几句秦氏黄庭功的开篇，姜炎一听，果然身形巨震。“原来，我所修的功法，是您送来的！”这次终于信了，规规矩矩磕了三个响头，口里说道：“谢前辈存续我大道之恩。”心中却想：“难怪万骨老鬼被我召唤出来后，这么多年一直不承认那储物袋是他所为，原来是我真搞错了，那储物袋竟是眼前这干外公偷偷送来的。”想到这，心情大好，这说明什么？说明齐休从多年前开始便一直在暗中关注、帮助自己，并不是表面上那般对自己绝情。可他不知道，齐休送东西完全是为了应付秦思瑶的纠缠，而且姜炎脑子里想的每一句话，齐休的见人性都探听得一清二楚。“万骨老鬼？”齐休暗暗留心。姜炎再不犹豫，“外公！”一下子放开了大哭，几步膝行到齐休面前，扒着齐休的膝盖道：“我在试炼之地，发现了惊天的秘密！之所以捱到今天，就是为了告诉您一人！您一定要为我做主啊！”“噢？什么秘密？”齐休问道。“就是……”姜炎咬牙切齿，眼中复仇的火焰再不掩饰，“就是杀我母亲的真正凶手，我终于查清楚了，正是南宫嫣然那个贱人！”“那你打算怎么办呢？”齐休马上反问。姜炎本来幻想着齐休乍一听到，肯定先是大怒，然后就会去找南宫嫣然算账的，却没料到齐休竟像是早知道了一般。那样的话？姜炎眼珠子乱转，一下子就想岔了，以为齐休早就和南宫嫣然达成了默契，那么自己远远跑来九星坊，就叫是羊入虎口，性命真的堪忧了。“不好！”大叫一声，整个人向后猛地一弹，然后掉头疾飞。守在暗处保护齐休的楚无影哪能让他跑掉，一刀给劈了回来。“死老头！趋炎附势，连我母亲，你干女儿的仇说不报就不报了！”姜炎知道跑不了，也不再下跪，指着齐休破口大骂。他这反应倒把齐休弄乐了，身上有伤，想笑又没法笑，憋得十分辛苦。“你……咳咳……你说报仇，咳咳，好罢，我们先说说，何为‘仇’？”经过醒狮谷一行，目睹了展仇和奈文霖执着于仇恨的下场，又见到姜炎现在的表现，齐休也是感概万千。“我南下以前，一直谨守本分，安稳做人……”不理面前暴躁的姜炎，一字一句讲起古来。“别人给我构筑了一个世界，我便生活在这世界中，从不怀疑。以为自己的门派肯定会绵延万年，历代掌门都是正直良善，我为门派的付出，自然都是值得的。”“可是呢？后来我才知道，三代之后，门派即险遭灭亡，而门中历代的掌门，可不一定都是良善之辈。就拿我楚秦第二代掌门来说吧……”将秦德昭杀人夺宝不成，反落得个葬身荒郊的故事一说，姜炎不是笨蛋，自然明白了齐休要表达的意思。“你是说？我母亲该死！？”他的目光冷得像要吃人。“是的，虽然在你面前这么说过于冷酷，但事到如今，我也只能这么说，你的母亲，我的干女儿，不是一个……不是一个完美的女人。”齐休说道。]
第三百五十章 灵木的蹊跷
[长谈许久，姜炎除对‘万骨’的存在一直不松口外，其余都很坦白，但齐休终究还是没有说服姜炎相信南宫嫣然是因为自卫，才杀死秦思瑶的事。“带下去关押起来罢。”齐休无奈命道，顺便把楚无影打发走，单独见到了多罗诺。“这次，怎么谢我？”虽然难以确定所言真假，但多罗诺其实毫无隐瞒，甚至连他和南宫利做交易的事都交代了。说道自己把姜炎给抓住，就开始腆着脸邀功。“还有……”又抖出一张九星坊里的通缉照影，里面多罗诺前世的模样赫然在列，“这个，是你做下的好事罢？”“好啦，好啦，算我欠你一次罢。”看他猜到了假借他前世模样的人是自己，齐休便也承认了下来，两人把这些乱七八糟的事揭过，“这么说，那个‘万骨’，应该还在黑河峰底？”齐休问道。“我估计鬼蛛斗不过万骨，但以他的实力，又出不去试炼之地，那么应该还在。”多罗诺说出自己的判断。但他并不关心这些，筑基不久的他，和齐休一样，楚慧心之法已不能再用，马上陷入了功法和同参之物断档的窘境。“嗯……”齐休便也把注意力转到传功之事上，值当是休息了，一条条问多罗诺的修行经历，还有筑基的机缘等等，一点一滴都不遗漏。事关自家大道，多罗诺更不敢妄言了，也就这时候，他在齐休面前最乖。“你前世已是筑基后期修士，早早筑基也是可以预见的。但是你这世还把精力花在什么灵力化兽等前世的术法一道上，殊为不智。”齐休的传功之能，多罗诺两辈子加起来也只能仰望，听罢又急又悔，问道：“可是有所拖累？”“总归还是要尽量把前世忘记。”齐休语带双关，多罗诺却关心则乱，没有听出来内里的意思，随意点头答应，执着于催问功法同参的事。对他，齐休早有模糊的打算，趁这个机会逐渐清晰起来。摈弃修行速度更快的功法不用，帮他选了得自桢阳刘家的道家经典升云正玄经，不过只给了前半部，结丹以后的扣在手中，到时候再看对方表现决定给还是不给。而同参之物，也选了件攻守不佳，但能养心静气的二阶升云驱魔铃，期望能磨砺掉多罗诺两辈子的戾气，把他往道门清淡之士的路上引。“你练气时，诡代的是伪轩辕剑，契合你那不知名青铜钟的荒古之意。这次的升云驱魔铃，契合荒古镇邪还有音波之类为威能，自己好好摸索吧。”齐休最后说道。还有个理由他没说出来，这驱魔铃争斗一道上不强，压制多罗诺的争斗能力，是件对楚秦门还有自己有利的事情。“谢了！”多罗诺哪知道齐休弯弯绕绕的心思，亲自动笔，轻车熟路地写好楚秦藏经阁里，取经书法器的凭证条子，无法执笔的齐休在上面留了个灵力烙记，他便兴冲冲地拿着走了。多罗诺一走，齐休又陷入了沉思。看样子，南宫嫣然和南宫利是的确想杀姜炎的，就算多罗诺的话不可全信，等见到南宫嫣然本人就会真相大白。齐休双目中寒光一闪，但是随即黯淡了下来，多罗诺的话既无法作为证据，齐休也不想将他推出来。而考虑到秦长风的感受，还有南宫家族的势力，南宫嫣然是不能动了，这很现实。就连惩罚，齐休也不想做，徒增隔阂而已。而万骨杀南宫利时，姜炎正在筑基，其实南宫利并未真的出手对付姜炎，这也是齐休不想过于纠结南宫嫣然杀人动机的原因。更别说后来万骨想杀多罗诺灭口，也是得到姜炎同意的。既然如此，齐休也不想死保姜炎了，但不保归不保，还是要把事情往从轻发落那边引导。关键就在给南宫利偿命，还有私养鬼修，两件都是死罪。叫来楚无影，让他准备归程。“顺便告诉南宫家和姜家的人，黑河峰底可能被姜炎带入了一位鬼修，为了厘清此事，还有日后各家试炼的安全，我决定三家一起搜索试炼之地。记住，先不要提南宫利之死的事，把两家人叫到一起，当面告知鬼修之事即可。特别要提到那鬼修，是姜炎无意在自家姜云山里发现的。姜家一向好面子，为了这件事不曝出来，一定会做南宫家的工作，两家若能私了，则是最好。”齐休说完，楚无影皱眉，“这事也能私了？”“切！”齐休不以为然，“你忘了楚震老祖魔刀的事情啦？”楚无影听懂了，转身去办。“这次回去，最好能请赵恶廉送我！”齐休最后提醒道。楚无影摆摆手，示意知道了，一路出来，把两家修士聚到一起，告知姜炎可能将一名鬼修带进了试炼之地，而且现在还留在那里。果然，姜家本来死保姜炎的意愿并不强烈，单纯是为了面子上做功夫而已，听到鬼修出自姜云山，却一下子真急了，拉着南宫家金丹不让走，关门嘀咕起来。齐休所料不差，楚无影也放下心，拉上顾叹，出发再去请赵恶廉。“掌门师兄向来习惯把苦一个人扛，只是如今我楚秦门的形势，真到不靠赵恶廉，就回不了家的地步了么？”路上，一向不关心外界大势的楚无影主动向顾叹请教。顾叹点头，“这是最把稳的。如今柴艺等人实际上连楚红裳老祖都想害，其实不怎么顾忌杀我们，此次南下，完全是在刀尖上跳舞，生死取决人他人一念之间。也就是人家在考虑，杀掉我们，特别是掌门师兄值不值。不管是灵木盟还是丹盟，一旦他们觉得除掉我们的代价不大，只怕马上就会动手，所以不能给他们这个机会。”“丹盟在暗，灵木盟在明……”楚无影喃喃自语，又问：“如果回思过山，日后我不在，齐妆不在，展仇又已……掌门师兄岂不是更危险？”顾叹这次却摇头，“不管是谁，还不至于做攻山这种事，灵木盟是想借刀杀人，丹盟则是可能用暗杀的手法。”“这两家……”楚无影眼中阴毒寒光一闪，心道：“来暗的，我就和你们玩暗的！”“不过有一件事很蹊跷。”顾叹哪知道楚无影的心思，还在自顾自说着，果然引来楚无影追问。“这白山五行盟，乃是由五家在白山顶上有元婴修士的宗门联盟，势力最大，各据一方，隐隐有白山基石的意思，若没有他们，白山还不知道会更乱成什么样子。我研究过，五家地盘，起码有千余年未做大变化了，对于大多是中小势力的白山来说，他们算是非常自制了。但是自从开辟战争之后，灵木盟不但南扩，占据了原白山深处北部的大片土地，而且把手伸进了原器符城。更名博北城后，等于将原先器符盟周边纳入管理，这样不光完全把我家封死在白山西北角，而且地界已经大得有些过分了，几乎是五行盟其余诸家的两倍大。”“虽然可能是时势造成的，但如今灵木盟分明还想打九星坊的主意，这未免过于贪婪了。要知道现在此地主人，陵梁宗还只处于分封三代制的第一代，如果真被灵木盟办到如此高难度的事，到时候灵木盟将北有博木城，南有九星坊，彻底把持白山北部两座最重要的门户枢纽。”“还有，离火、连水两盟这次根本不站在灵木盟一边，离火盟还使绊子，通过古熔给我家通报消息。即便如此，灵木盟依旧一意孤行，这太奇怪，太不正常。要知道，依他家实力，占太大地方毫无意义，听说如今他家境内，甚至有许多山门空置，无人可封呢！”顾叹长篇大论说完，楚无影也陷入了沉思，“此中原因，如何能得知呢？”他问。这个问题，估计整个白山知道到的也寥寥，顾叹自然没法靠分析和猜测得到答案。不过楚无影模模糊糊，想到了一个有可能打听到内情的方法，“不过那条路数上的人，一旦沾染只怕就甩不脱了。”他暗暗想着。再无别话，两人到赵恶廉那，正好碰到这鸟人正在准备归程，一番交涉，这次倒没花多少，就收买他顺路将楚秦诸人捎回了思过山。赵恶廉这趟入谷，拿了楚秦门物资灵石极多，甚至有些还是楚无影拿南楚门灵石垫付的，站在元婴驮鳐上跟思过山的楚秦门诸人告别时，笑得特别开怀。不过，一转身回到帐篷，他脸色就凝重了起来。“怎么？可是这楚秦门有怠慢？”一名惯拍马屁的弟子察言观色，上前问道。“不……”赵恶廉示意他不要说话，然后用鼻子使劲嗅了嗅，此地楚秦诸人刚刚停留，尽是齐休裹身布条上的药味。“不是这个味，不是，也不是这个……”像条狗一样，赵恶廉趴在地上猛嗅，最后凑到齐休坐过的地方，一寸一寸地闻着。“对！”终于大喜叫道，“这种味道，是蛇的味道，人面纹蛇！错不了！”“啧啧，好东西，好东西啊……”他咂嘴感叹着，神色尽是贪婪故态。]
第三百五十一章 真特么机智
[七天后，南楚城地底，地火宫殿。楚无影这次没玩啥分身重重的把戏，老老实实在殿内立等。“听说，齐休又搞得一身伤回来了？”红衣赤足的楚红裳慢悠悠从里间走出来，慵懒语调中，分明还透着些幸灾乐祸。“呃……”楚无影老实答道：“是，展仇也失陷在里面了，他正准备养好伤，再进去试试捞人呢。”“切！他就喜欢作死。”楚红裳随口骂了一句，便不再说话，朝楚无影勾勾食指，“拿来罢。”楚无影听命，从自家手上取下一枚暗金指环，呈了上去。“嗯。”楚红裳满意地轻哼一声，然后摆摆手。楚无影知道这是让自己退出去，但心里实在好奇，想看指环里到底是啥，稍微纠结了下，正要退不退，楚红裳正好变了主意，“算了，你留下罢，顺带给我解说一番。”留下楚无影，楚红裳随手揉碎指环，原来里面藏着只红彤彤的小毛虫子。殿中央地火大盛，“所知所见，都告诉我。”她念了两句，那虫子痛苦蠕动一番，随即吐出一滴大大的多彩水珠，掉入地火之中。然后便是火焰之舞，汇聚、演变，凝成山峰树木，走兽飞禽，惟妙惟肖，神奥非常。等到楚无影从南楚门里出来后的所知所见，化成火之影像逐一呈现。“难怪命令我带着！我就猜到是这类物事！”就算他早有预感，到看到眼前种种，依然惊奇不已。“还好，光有图像，没有声音……”马上暗暗庆幸。果然，楚红裳一路跳着看到入谷之后，齐休和一只小鸟飞在前头时，手指小黑问道：“怎么？他还和醒狮谷里的野兽有联络？”“呃……不清楚，他没跟我们说。”楚无影这回答，马上换来楚红裳的嗔骂，“看紧些！那家伙，就喜欢搞些旁门左道的事！”又继续看，等血刀身死，楚无影回头找人，最后在黑土地边发现背后血糊一片的齐休时，楚红裳又低声轻呼，双手拢住袖子，遮住下半张脸。楚无影偷偷观察，发现楚红裳专注地看着火里的齐休影像，双眼竟然水汪汪的，有点要哭的意思。心中大感奇怪，“难道两位掌门的感情已经这般好了？”不过楚红裳没等他猜下去，数息之间就恢复了正常，又一路看到楚秦众人拖着伤员，通过了摩云鬣领地，齐妆带着齐休，终于和楚无影等人分道扬镳。“你怎不跟着过去？”楚红裳指着齐妆的背影问道。“就那么分派的，齐妆是女人，心细些，便于照顾。”楚无影编瞎话糊弄过去，心里一乐，当时那黑鹊说什么‘小红、小玲两位姐姐’，自己就隐隐觉得不好，故意把事情推给齐妆，自己不再跟下去，没想到果然做对了！幸好这虫子没法记录声音，也幸好自己没选择跟下去，不然真被经常骂齐休‘小色胚’的楚红裳，发现什么小红、小玲、姐姐妹妹，可就有大乐子了。“我真特么机智。”楚无影心想。再后来就是齐妆带着被奈文霖治好的齐休，找到赵恶廉营地里重新汇合。然后楚无影按照奈文霖所遗留的药方，服侍齐休泡药汤，再将已变成斑斓皮肤的齐休裹起，伪装起来。看到齐休性命无虞，为了掩盖身体异状，被裹成了个圆滚滚的大粽子，楚红裳又觉得有些滑稽，‘扑哧’失笑，骂声“该！”“让他等伤好些了，就滚过来见我。”她收起地火，将楚无影打发出去。……楚夺的寒毒蝎子本命不喜欢这地火宫殿，楚无影的双影本命一样不喜欢太过光明之处，在里面总觉得压力颇大，浑身不适。这次帮齐休保守住了秘密，出来之后，如释重负，一身轻松。回到自家在南楚城里的洞府，发现顾叹和姚青两人正要求见，赶忙让了进来。“这次展仇失陷，无影你觉得他到底有没有生还机会？”姚青进来，劈头就是一问，他在楚秦门地位超然，是以说话不怎么顾忌境界之别。“呃……”楚无影和齐休早有过商量，那元婴古兽和黑土地相辅相成，如鱼得水，简直快有自成一界的味道，去的人多了太过危险，人少了又实力不够，实在棘手。所以即便是齐休这种坚定认为展仇还活着的人，一时也不提再度入谷的茬。“怎么了？”楚无影嘴上不太想承认展仇没救，于是并没选择回答，而是反问对方。姚青将站在后面，可怜兮兮的顾叹一扯，诉起苦来。展仇失陷，齐妆远行，楚无影毕竟不好老呆在那，如今门里就剩一个半条命的金丹掌门齐休。跑醒狮谷转一圈回来，楚秦门陡然间就有大厦崩塌的气象了。而且齐休回来这几天什么事也没干，唯独要把一个明明在九星坊实心办事，独力拒众人的顾叹打发走，说什么让姚青带去稷下城找个学宫修习。“稷下城那，大部分学宫里都是些几岁，十几岁的孩子，二十啷当岁就不太好意思再呆了。顾叹都八、九十岁了，去那干啥，眼下家里正是需要他这种明白人的时候。真当靠着几个筑基呆子，还有南宫大小姐能办成啥事不成？！”姚青说完，把顾叹往前一推，顾叹跪下沉声禀道：“楚师叔明鉴，我真是想为楚秦门出一份力……”“我知道了。”楚无影搞不明白齐休为啥这时候要把顾叹送走，但前些日子，齐休对顾叹说过要他忍受寂寞的话，是自己亲耳听到的。眼下这顾叹还跑来相求，一副不甘寂寞的样子，楚无影有些觉得不太舒服，随口应付几句，便冷着脸送客。“楚师叔！”顾叹见楚无影不高兴，知道是自己太急切，被人给看出来了，即便是怂恿姚青打头，目的仍旧有些明显。只好垂头丧气告辞，临走时，回头真心实意地提醒道：“如今家里形势有些危险，关键是内部失和啊！很容易被人以极小的代价将水搅浑，特别要小心灵木盟。”“噢？”楚无影来了兴趣，叫住他，追问道：“那你以为该当如何是好？”“首先肯定是安内，无论如何，把姜炎那桩事快刀斩乱麻处理掉再说，否则南宫嫣然肯定心里不安，久拖说不定生变啊！眼下她躲在黑河峰找借口不肯回来，就是很明显的迹象了。”“还有家里有些游手好闲的，自以为是的，必须要处理掉，太拖后腿了。”“然后还得想办法让外界，特别是灵木盟把目光从我们身上移开，谨守低调，才有可能度过此难。”顾叹说到这，楚无影来了兴趣，安内什么的，他对齐休太有信心了，但是灵木盟的事，他能感觉出来，齐休也没什么办法。“你说，有什么办法让灵木盟他顾？”他问道。“上策嘛，自然是九星坊这个爆点加速。灵木盟眼下是攻势，必然是想大碗捧走的，而丹盟弱小些，为了缓冲之地，肯定会同灵木盟争上一争，否则强者恒强，他们更难受。”“中策就是……”“别说了。”楚无影把手一抬，“上策就很好，细说下去。”]
第三百五十二章 诸家的感谢
[罡风下一道黑影俯冲而至，还没落地，忽然身形消散无踪。一道阴影闪入坊市，几息之后，楚无影已经站在思过山门之前。思过山，原名罗山，早年由拥有金丹修士罗凤的罗家占据于此。后来罗凤阳寿将尽，夺舍齐妆不成身死于外，导致罗家内乱，被魏玄借机收割。最后魏家崩塌，罗家旧地诸雄争霸，连年厮杀后，罗山几经易手，落到了楚秦门手中。楚秦门基本上延续了罗家的规划形制，山门和坊市，由同一个护山大阵守护，然后阵里套阵，山门再加一道稍弱的普通阵法。这是因为坊市同样位于山顶，而思过山在相当于后山的位置，不太好分。这样一来，坊市的防御很强，而山门对于坊市内部方向上的防御就要弱上许多，所以楚秦门特别注意坊市里人员的动向。开辟战争后，为了安全，甚至长时间关闭坊市，就是基于这种戒备心理。如今由于灵木盟地理上的包围和拒绝往来，整个思过坊行走的客人，基本上都是楚秦之地里的各家中小宗门，虽也算是薄有人气，但一来不能和往日南来北往的热闹相比，二来修士的阶位太低，交易以低阶物事为大宗，利润极其微薄。当然，这些楚无影是从来不管的，看到思过坊外的转运点停了好多形态各异的灵禽飞梭，并不像是平常跑运输的驮兽。便拉着山门待客的童子问道：“怎么回事？是哪些人来了？”童子板着手指头数了几家，“都是些生意人。”他总结道。“生意人？”楚无影皱皱眉，径直往大殿行去。由于山顶的大部分面积被坊市占去，而且早年这思过山其实是被诸家瓜分使用的，一百零八座三阶下品洞府，三阶、二阶灵田这种能生息的组合，就占去了大部分面积。楚秦门舍不得消减，所以把功能性建筑都见缝插针地安排，比如大殿和偏殿这个聚落就孤零零地，既为节省用地取消了前后进，还建在陡峭的崖顶，高高在上，别有一番气势。楚无影素来是不通报的，直接到那，齐休正坐在主位待客。他全身裹在重重白布带中，外面罩件宽大的楚秦赤袍，远看，就像是要盛装入殓的木乃伊一般。大殿里的来客极多，而且都是齐云各家商会有头有脸的人物，难怪童子会说是生意人。楚无影来的时候，正好赶上他们起身告辞。“伤势上还缺些什么，尽管开口，我等一定尽力。”名叫堵新振的广汇阁金丹打头站起。其余人都跟着起身，“有何需要，尽可找我等。”同声应和。齐休自然道谢不迭，又作态要强撑起来送客，堵新振赶忙上前，单掌按住肩头，不让他起身，郑重说道：“我代当年死于血刀之手的广汇阁诸在天之灵，向您道谢了。日后……”他没说日后如何，只上身前倾，闭目低首片刻，做了个致意的动作，这一般是地位稍低的一方向另一方用的，广汇阁金丹做这个表示，含义可就巨大了，起码以后要他家一个人情，是肯定没问题的。其余诸家修士鱼贯上前，同样在临走之前，谦卑而真诚地一一道谢。“客气，客气了……”齐休感动哽咽。最后一位，是曾以筑基修为参加过齐休百岁寿筵，如今刚刚结丹不久的灵药阁甘不平，他甘家如今把持收购楚秦门灵草出产的一半，两家关系更亲密些。轻轻拍打齐休的手背，甘不平弯腰凑到齐休耳边说道：“你做到了连高广盛都没做到的事，我们这些当年黑河坊遭过灾的诸家，都会念这个情的。我灵药阁也是一样，日后……”齐休双目精光一闪，忽然灵活起来，一把反攥住他的手，“不要日后了，我家地界里，白沙帮的未来掌门多罗诺，是个好孩子，前途大道都是没说的。听说他和你家俩位女孩儿情投意合，你家却嫌他出身低，给棒打鸳鸯，硬要拆散。就现在，你给我个面子……”“呃……这……”把甘不平气了个倒仰，感情在这等着我呐，脸色一连数遍，终于吞不回大庭广众下刚刚砸出口的唾沫，咬着牙答应下来，然后气冲冲地走了。其余诸家见状，才反应过来像齐休这种白山人，有时候是要比齐云修士无耻无数倍的，说不定真就像对甘不平那样，当场就借势开口问自家要东要西，吓得不约而同纷纷拱手告辞，一哄而散。楚无影这才上前，齐休指着身前桌上一大堆宝光盈盈的物事，最次也是二阶极品，开怀笑道：“这齐云诸商会出手之大方，果真名不虚传。”“你拣一个去。”齐休又道，楚无影也不客气，上去挑挑拣拣，选了枚三阶中品的青玉核，准备回去送给楚青玉。等他选好，齐休唤人来把东西收入库，才叹道：“这些物事人情，就算是我们这趟出生入死的战利了……”想到楚秦为杀血刀的付出，展仇的失陷，齐休又落寞下来。“师兄，你这样可不行，要振作啊……”楚无影劝道。齐休难得听到他不用刻板无一丝感情的语调说话，失笑道：“些许打击，算得什么，你当我百多年白过了？”两人正说着，有弟子来禀报说连水盟、离火盟来客求见。“你躲在一边，等着看罢。”齐休话音未落，楚无影已然不见踪影。连水盟来客，还是当年那位追过楚夺，参与过围杀高广盛，也参与过截击楚红裳的女修，名叫水令仪。如今水B影已死，连水盟盟主之位空悬，听说她最有希望。离火盟还是老朋友古熔过来。如今这两人正式来思过山拜见，而且甩脱了灵木盟，虽然是以楚秦门诛杀血刀，来为自家当年在黑河坊的死伤子弟道谢的名义，但真正来意，不言自明。总而言之一个字：‘和’。“我等本就无意和南楚、楚秦相争……”水令仪以此言开场，完全不提连水盟当年是怎么给玉鹤提供证据，诱其去找楚夺决斗的故事，更不会提大家在黑河坊外、山都山外的直接冲突。古熔坐在下首微笑不语，凡事以连水盟马首是瞻，只偷偷冲齐休眨了眨眼。两边很快议定，开放博北城（原器符城）和思过坊的交通，连水城、离火城这些地方，更不禁止楚秦根脚人士出入，至于灵木盟在博北城的四成股，若是连水、灵木六成股联手，自然不会管用。“我俩还想去拜访一下楚前辈，烦请齐掌门代为引荐。”水令仪最后说的，才是她真实目的。次要敌人主动示好，齐休自然求之不得，打发人带他们往南楚城去了。“他们去找老祖，难道不想和灵木盟打搅了？”楚无影等他们离开，从暗处现身问道。“不是有什么大计划，就是他们之间强弱易势，使三家抱团的立场消失……”齐休稍想了想，便丢开手去，要处理的事太多了。楚无影却想起顾叹的建言，越发觉得自己该做些什么，正好齐休要见姬信隆，被打发了出来。顾叹所献上策，无非一点，既然灵木盟起过对齐休对陵梁宗萧选一石二鸟的主意，那么他家对九星坊的欲念是不言自明的。而九星坊的地理和利益，就注定了是个大漩涡，一旦发作，灵木盟和丹盟都会身不由己投入进去。灵木盟现在就像个疯狗，随时可能咬楚秦门一口，把他注意力引向南方的九星坊，是个不错的主意。当然，顾叹也说，现在不明白的是：灵木盟为何会变得如此贪婪。“而连水、离火，又为何会主动撇开灵木盟，与我家媾和？”楚无影心里像被猫爪挠一样，终于下定决心，到思过坊里，找到一位给黑市带路的修士身影，悄悄跟了下去。]
第三百五十三章 收拾莫剑心
[齐休感应到楚无影离开，从储物袋中取出个大盒子，摆在桌上，然后闭目等人。不一会，姬信隆便出现在了门口。他进来时本双眉倒竖，一副见人就要吵架的样子，但看到齐休这幅惨兮兮的模样，只得把音调给降下来，恶狠狠地说道：“你怎这么不晓事？上次黑河坊外我帮你了个大忙，日后就该彼此低调些，又几次三番找我，真当大周书院是你家开的吗？！”不满之情溢于言表。自从南进九星坊后，因为顾叹察觉到丹盟对自家项上人头有些意思，齐休便一直想找姬信隆来当中人，给俩家说合说合。但姬信隆装死毫无回应，趁着这次杀死血刀，也算是替本修真界立了一功，齐休终于用汇报诛杀魔修战况的名义，去信大周书院，将他强拽了来。姬信隆收了南楚门和楚秦门巨款，丹盟那边肯定也有他一份，大家心知肚明，都是不要脸的，齐休干脆把话说开。“实话跟您说罢，这次你必须帮我！若是丹盟执意还在私底下搞名堂，要取我的性命，说不得，我只有掀桌子，大家都不要吃了！”齐休这态度把姬信隆气得够呛，冷笑道：“你可知整个修真境里，我归古派可不缺你和南楚那点灵石，你掀桌子？笑话，往哪掀知道么？”“哎呀！现在是人家要杀我，我死了，你也要短少收入的对不对！？姬老兄你就帮帮我不行嘛！？”齐休是不要自家性命也要保门派平安的人，哪敢真掀桌子，见唬不住姬信隆，急忙将桌上盒子往前推了推，换了个求人的语气。“哼！”打开木盒，一股血腥魔气从内窜出，姬信隆急忙用儒门浩然气镇住。定睛一看，半把早废了没用，带些魔气的三阶血刀，一册魔道功法血魔真经，还有几个储物袋，里面装着楚秦门从血井周边缴获的一些魔阵碎片等物事。“杀了一位相当于金丹圆满的魔修，就得了这些东西？”姬信隆归置清楚，一一贴上有大周书院印记的封条，镇压收起，撇撇嘴，似乎对齐休拿出来的东西不满意。“当然不止这些东西，但都和魔物无关，就自己收着了。那血修其实是被一口血魔井蛊惑住了，不然我家是打不过的。”齐休想到血刀清醒时的决断和行动力，还心有余悸。杀死血刀后，明贞等人打扫战场，除了上交给姬信隆的魔道物事外，还找到了血刀一辈子的抢掠所得。血刀找到魔血井后，修行的魔功几乎全靠加身身体，早前抢来的物事对他来说从此一文不值，便随手埋在了血井附近，被明贞等人轻松找到。里面好物事不少，楚秦门算是发了笔横财。而且血刀自己除了一本魔功，其余魔道物事不多，更谈不上强，如果有当年楚震杀高广盛那柄魔刀级数的东西，楚秦门肯定就全军覆没了。当然，魔器这种东西靠人在蛮荒里的单个魔修，除了自己炼，也没啥途径能弄到，除非抱团，互通有无。还有那口魔血井，和楚夺遗留下的符宝寒毒之力吞噬竞争，最后井内竟凝成一颗半蓝半红，交融并蓄的阴阳鱼图案圆球，约有人头颅般大小，不见魔血，不见寒毒，不在五行，中正平和，十分怪异。齐休鉴定不出，知道是好东西，早藏得严严实实，怎么可能上缴给姬信隆。“行，这次你家做得不错，我回去拟好奖励，等着罢。”姬信隆一副公事公办，完事走人的态度，齐休千辛万苦找他来一趟，怎么可能放走他。早有安排好的外面弟子来报，说丹盟韩平到了。“哎哟，这巧劲……”齐休贱兮兮地装模作样，要不是他脸被包得严严实实，姬信隆给他一个大嘴巴的心思都有了，趁韩平还未进门，沉声传音道：“你要知道，你们都是和我单线联系，现在却互相交通，日后出了问题，他出卖你，你出卖他，到时候就哭吧！”他这话中肯是中肯，因为眼下大家都是和他单线联系，哪一家出了问题，都不会影响他人。如果楚秦和丹盟把这重身份揭破，日后牵扯出来，可就是一串了。但对于觉得丹盟要杀自己的齐休而言，哪还管得了那许多，只有先把眼前危险解决了再说。这时候莫名其妙被请来的韩平进门，看见姬信隆也在，以为是来帮自家谈生意的，笑着对齐休说道：“感情齐掌门想好了？每年剩下那一半灵草出产，我比灵药阁再多加……”话未说完，姬信隆板着脸凑近了，目光直视韩平双眼，用食中二指戳他胸口，戳一下说几个字。“你听清楚了……”“回去和你家做主的人说。”“不要再打楚秦门主意。”“不要再打主意！任何手段！”“若是被我发现你家还搞事……”“是是是，我晓得了，我回去说，不会的，不会搞事的。”韩平被他戳得连连后退，本来境界就差得天差地远，气势又被彻底压制，最后一屁股坐到地上，答应的声音都发颤了。“滚吧！”姬信隆冷喝一声，把屁滚尿流的韩平打发走，回头对齐休骂道：“不要逼我起把你家甩脱的心思，那下场，你能猜到罢！？”“是是……”搞定丹盟，去了一大心病，齐休自然对姬信隆千恩万谢，送他走人。……事情有多艰难，回报就有多丰厚，楚秦门花极大代价，杀了高广盛都没能找到人的血刀，其好处有看得见的，有看不见的。看得见的比如那红蓝两色的阴阳鱼圆球，还有血刀当年用来遮掩血修身份的隐魔诀，还有些高阶材料，法器等等。再加上他一辈子抢掠的财货，总值约在两到三万三阶灵石，大抵上还掉楚无影垫付给赵恶廉的那笔，此行的亏空算是填补干净了。看不见的好处那就多了，所有当年在黑河坊之乱中受过冲击的各家，或多或少都要承楚秦门一个人情，离火盟、连水盟就是以这个为借口派人来的，也是以这个借口，齐休才能把姬信隆给拉到思过山来。由此，博北城、连水城、离火城等重新对思过坊开放，东边商路就通了，这对楚秦门自然大大有利。姬信隆敲打过，丹盟想必不会再对自己暗地里玩阴的，齐休专心盯住灵木盟动静，见招拆招即可。此事算是告一段落，如今醒狮谷那边，赵瑶被赶走，奈文霖身死，和人面纹蛇的关系跌落到冰点，消息也断绝了。齐休虽然还想着捞展仇，但赵恶廉又已回御兽门本山，连入谷都是大问题，更别提实力、士气、准备统统不足，捞人的条件是肯定不具备的。齐休腾出精力，放开手脚，决定狠下功夫整顿内部，大干一场。基于多方面考虑，顾叹先被赶去了稷下城，他自从在九星坊和南宫嫣然翻脸后，如今门里两派都不待见，先离了这是非地也好。第一个要整治的，不是别人，就是庶务掌门莫剑心。作为齐休最看好的接班人，近一百二十岁的他，卡在了筑基后期，迟迟到不得圆满，自然焦急万分。他将所有时间都花在了修行上，罗小小年纪也大了，精力越来越不济，门中乱象，特别是初始家族那些后辈们的脾性，除了齐休偏心，就是他夫妻二人当甩手掌柜造成的。莫剑心被从闭关状态应拉出来，眉头都拧成了川字，抬头纹一层层的褶子，也不年轻了。对他修行的道路，齐休提过多次建议，莫剑心有听的有不听的，但是全然无效，归根结底，是心态失衡导致的。“你从现在开始，不要再闭关了，马上将门里管起来。”齐休此命，莫剑心自然没打算听，“掌门师叔！”他跪下，“门中琐事，另择人任用即可，何必扰我清修！？”要是往常，齐休会好言好语劝几句，然后叹口气，任他自行其是，但这次齐休是不打算再由着他了。“你要清修，我要清修，哪个不要清修！？”大吼一声，把他骂闭了嘴。“你马上去黑河峰，把南宫嫣然领回来！”强行把莫剑心赶出去做事，齐休也是迫不得已。南宫嫣然现在缩在黑河峰不敢回来，自己去吧，闹僵了就只有一拍两散，别人去吧，南宫嫣然又可以百般推脱。只有莫剑心，一来他是庶务掌门，二来年纪辈分资格在那，三来不管谈成怎么状态，还有自己这一个退路。齐休知道莫剑心这人，其实脑子比谁都好使，要不自己也不会看中他接班。但他早年痴迷炼剑，后来又被开辟战争跑商荒废了十年修行，年纪快到门槛了，却卡在了筑基圆满前的一条阴沟里，心里接受不了。老是想着如果少年时把炼剑的工夫花到修行上如何如何，要是不荒废那黄金般的十年如何如何，总之是心态不对。其实莫剑心筑基，就是炼剑过程中顿悟的，但那是练气，一阶中品的剑心泉就够了。他筑基之后，水炼之法过于艰难耗时，楚秦门也没有适合的高阶寒泉给他用，炼器炼丹等事情和修行还不一样，犹如逆水行舟，不进则退。莫剑心眼下就是炼剑炼不成，修行难寸进，一口气憋在胸口，难以排遣。“必须把他信心给弄回来。”齐休默默想着。]
第三百五十四章 门中的圈子
[“铛铛铛……”思过山，楚秦藏经阁依山而建，一大半在山体内部，只露出巍峨门户在外，乍看上去，整座山都像是他建筑的一部分。今日清晨忽然钟声连响，众弟子一听，知道是老祖聚集所有弟子传功，这种机会极为难得，连忙把自己拾掇得精神百倍，一路跑来。作为敌人欲抢之而后快的所在，这里的藏经阁几乎每战必毁，原址都换了好几处。楚秦迁入之后，痛定思痛，花大力气建设，前前后后耗费了数年。那时候正是齐休从黑河峰底的伪六道里脱险，齐妆刚结丹不久的当口，楚秦门风头正劲，心气很高，是以不计工本，建成了这座与山同体，坚固犹有过之的藏经阁。有时为了等一种材料，宁可停工数月都不愿意用次一级的替代品，齐休是真想把这里流传百世的。当然，对仙林坳、楚秦山，齐休都动过流传百世的主意，反正霸住一地就想长长久久，他就这么个小富即安的念想。不过也正是因为他这种思想，楚秦山门不管在哪，历次遭受攻打时，都有上佳的防御表现。由于藏经阁依山而建，门前没多大落脚的地方，数位筑基修士占据这里，互相说笑交谈。沿着山道蜿蜒往下，练气弟子们排成个大长溜，引颈期盼着快一点轮到自己。从早年的南下十人，到现在如果把雇来的客卿教习、外聘的一些店铺知客、还有附庸各家寄养在门里的弟子全算上，已经迫近两百人。有教无类，这些人凭表现，统统都有接受齐休教导的机会，当然差别还是有的，不然什么内门外门、亲传不亲传的分那么清楚就没意义了。门内亲传弟子，就一个接受齐妆亲传的明贞，多罗诺其实算是齐休亲传，但肯定不会有名分。内门弟子人数不多但最关键，因为不是内门弟子出身的，做不了亲传弟子，日后长老之位也没资格。所以门里许多筑基修士都不是内门弟子，比如南宫嫣然，嫁过来之后，齐休就像把这事忘了，根本不提让她入内门的茬。藏经阁门还未开，除了筑基修士们轻松随意些，大部分练气弟子都肃立静等，生怕表现不好，惹老祖不高兴。但藏在内里托着宝镜的齐休，还是观察到不少情况。比如初始家族的十来个，因为修行大多不济，所以远远吊在最后，形状也最为不堪，公然笼着手围成个圈子，旁若无人地大声商量互相的差事。“老张，听说你去九星坊，被顾叹打了？”问话者是沈昌的后辈，他就在思过坊里当店铺奉行，人稍稍稳重些，隐然便是这个小群体的头了。张玄高自不用说，被踩到尾巴般一蹦三尺高，“那个傻二！打我怎么了，还不是被远远打发了。”“对，得罪我们就这下场！”旁边一位沈良后辈出言附和，沈良早年认过沈昌当义兄，后辈们也随他的性子，善奉承，会钻营，混着混着，混到初始家族这个圈子里来了。初始家族里，除了秦唯喻的黑河秦氏后来齐休分家时分了点人，其余几家都是来白山后才开枝散叶的，就算张世石那么能生，对比土著诸家的人口还是远远落在后面，所以核心人数并不多。这些人或有长辈在世时候的照拂，或有齐休早年偏心的安排，加上天然就距离楚秦权力圈子近些，一个个要么是外面的奉行，要么是山中的执事，手里都有些小权。说欺压同门，飞扬跋扈也只是其中极少数人，但他们的主要目的，推潘家洛出头的心思是一致的，所以抱团抱得很紧，互相抬轿包庇是常有的事。初始家族加上明贞的明家，应该就是潘家洛的主要后盾了。齐休冷眼看下来，只有秦唯喻的黑河秦氏素来老实，两位族中后辈站在外圈杵着，从不主动说话。虞景的后辈虞清儿因为是女子，虞家家风又和其他几家迥然不同，所以有意无意脱离了这个圈子，没搀和进去，站得远远和小姐妹聊天。“真给长辈丢人！”想起这些人长辈们的音容笑貌，齐休牙一酸，又去注意别人。另一个大圈子，就是围绕在秦长风、南宫嫣然一系的了。这部分最多还是秦长风、秦光耀的右山秦氏，加上白家、刀家，还有些零散家族。其实潘家洛、秦长风大部分时间都在修炼，也不会搀和进这些，但一般就是这样，黄袍加身，不是你想不想的问题，而是你代表了下面许多的期望和利益。出乎齐休意料，门里还有第三股大势力，就是罗家。罗家毕竟是本地土著，随着楚秦门地盘的扩大，选材范围的扩大，还有几次为调度各家登仙资格的领民迁徙之后。罗姓人口占比越来越高，虽然时日尚短，也没人能筑基成功，但门里年轻一辈弟子里，罗姓修士隐隐已是最大一宗了。他们因为罗小小的缘故，大都指望着莫剑心结丹，所以还没搀和进两派相争的漩涡里。“虞景生前，曾说罗家年轻一辈大多怀念往昔荣耀……”想到这，齐休心生警惕，用见人性一一探过去，果然，罗家许多人看着巍峨的藏经阁，心里在感叹着自家早年，也是和今日的楚秦门一样风光。不过想归想，凭些练气弟子，化为行动倒不太可能。“哼！终归是外人！”齐休这么一想，头都疼了，自家人不省心，外人不堪信任，还不如看不破他人内心呢！有时候这天赋真的是自寻烦恼。除了这三拨，余德诺的余家，阚林的阚家，赵良德的赵家等大多有专务在身，比较超然。比如余家家传礼典之学，阚家的山门内务，赵家的御兽之法等等。当然，杂姓弟子还是人数最多的，他们有的虽然牵涉进两派相争，但大都沾染不深。而且那些人抱团是为了什么，就是为了比这些没背景的同门享受的资源多，地位高，互相之间的矛盾是难以调和的。就算有杂姓弟子削尖了脑袋想往圈子里钻营，人家还不一定愿意接纳你呢。齐休观察得差不多了，心里的计划更加周详，裹着厚布的手一挥，钟声再次响起，藏经阁门开了。这次只有一声，排在前面的古铁生笑着告别同门，迈步走入。现在楚秦门筑基修士里，相对于潘家洛、明贞，秦长风、南宫嫣然两对夫妻，古铁生、张胜男夫妻俩其实背景、实力都不弱。毕竟古铁生外面有个金丹古熔，张胜男好歹名义上是张世石女儿。但这夫妻俩一天到晚就呆在地火室里，不但不搀和门里的事，而且要是内斗再恶化下去，旁观者清的古铁生，其实已有一丝回归离火盟古剑门的心思。古铁生是硫磺地火单本命，修行速度也十分稳定，结丹极有希望，齐休并不去动，只是回答了对方几点疑惑，便放他自去了。“门里不久会有大动作，到时候你要出力的。”古铁生临出门时，齐休在身后说道。]
第三百五十五章 全都去挖矿
[readx();&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;门中这些年有些断档，十岁到三十岁之间，可堪造就的不足五人，三十岁以上，有望筑基的也不到十人。这还是有望筑基，真能筑基的就更少了，后面再图结丹……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休烦不了，再说，他本意也并不在传功这件事。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;每个弟子一进门，见人性就已笼罩上去，人刚坐稳还没来的及开口，齐休便开口谈论对方修行。往往能直接切中对方心中的疑难，剖析建议也十分精准，有的三言两语就给打掉。见人性天赋还将他们一个个分门别类，这个属于哪边阵营，那个偏向如何，还有的是修真呆子等等，以此作为后续行动的参考。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;处理完百多人的传功事务，太阳都没落山，可见度之快。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;而且人人都还觉得满意，也只有身具读心神通，遍阅世事的齐休能办到了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚秦门新一代的弟子，从生下来就被这么教导着，还以为哪家的金丹修士都这样，从来也没觉得有什么不对，长大出去见了世面，才体会到齐休的厉害。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;晚霞似火，照在思过山、坊两地的护山大阵的防御罩上，泛起一圈金色泛红的光晕。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;结束传功的弟子们6续散去，有些差事在外地的，还得出往回赶，大部分弟子，如倦鸟归巢般，往思过山里的洞府行去。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;思过山的一百零八座洞府，乃是当年敢家、宁家、奈文家三家联手夺山后，想出来的主意。哪家都别想着住进去，而是建成洞府租赁给他人，收入再按合议平分。这样一来能赚灵石，二来能住得起三阶洞府的人身份地位不会低到哪去，自然会给周边坊市带来一定的客源和收入。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;但正因为一开始目的是做生意，所以这些洞府虽建得都不赖，但未免有些千篇一律，体现不出身份地位以及个人风格的差别。楚秦门接手后将其中三分之二，也就是七十二座洞府改成了外门弟子的居处，把原来的单门独户，隔成了紧靠的几小间。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;内门弟子就可以单独住，和齐休的掌门洞府基本没啥区别。齐休住的地方，也只是选了处地势最高、最靠里的洞府，加盖了一层地下密室，供他会客以及锻炼棒法，仅此而已。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“见过掌门师叔。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南宫嫣然缩头勾背，怯生生步入地底密室，做出柔弱姿态，冲齐休扭捏跪下。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;她乍一看到自家掌门裹得想木乃伊一般，整个人隐藏在遮盖全身的斗篷里，分外显得阴暗难测。旁边四壁，摆放的是各处地图，还有齐休练功用的靶桩等等，有些像是刑具的模样，更觉}的慌，心里扑通通乱跳。不过她好歹是大家族出身，强撑着笑道：“我知道掌门师叔在醒狮谷里受了伤，老是包着脸见人有些碍事，所以特地问家里要了这个……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;说着，拿出张银灰色金属面具，线条柔和的中性人面无悲无喜，雕工精湛却毫无锋芒，看上去朴素简单，尽得中庸之道真意。是件材质平平，但一眼可知乃名家之作的精品。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“也不知合不合适。”她说。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休没想拿她怎么样，也不至于不收下面弟子的小礼，随手接过带上，整个人气势陡然一变。毫无性别、表情、个性的面具，在他已隐隐有些存在感的【知现在】大道真意烘托下，给人感觉高高在上，就像个全知全能，谁也没法欺瞒的神祗，从面具空洞洞的眼眶里，俯瞰众生，直视人心。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南宫嫣然更蔫了，头低下便不再抬起。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;莫剑心在她后面，靠近入口的位置盘膝坐下，他跑一趟黑河峰，果然把南宫嫣然半押半劝地给弄了回来。这也是现在楚秦门的尴尬，筑基修士里，也只有莫剑心的资格地位能压住她。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;而秦长风身为丈夫，不管愿不愿意做，齐休也不想让他面临这种选择。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;不再搭理南宫嫣然，齐休对莫剑心开口问道：“试炼之地抓捕鬼修，章程定下了吗？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“定下了，南宫家、姜家，还有我们委托的南林寺营造僧人，三方联合。”莫剑心答道。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“嗯，有南林寺的人在，想必两家不会起什么歪心思。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休点头，南宫家和姜家正在暗地里谈判私了，抓到或者抓不到那个‘万骨’鬼修，都是对各自而言不错的筹码。楚秦门既不想搀和，又怕两家到时候玩出啥幺蛾子，把南林寺的僧人请来，为的就是规规矩矩地，把这事尽快了结。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;这时候多罗诺也把姜炎给推进了门，仇人相见，分外眼红，姜炎现在虽已是阶下囚，还不如往日的处境，但却不再躲闪南宫嫣然的目光，昂头怒目，虎视对方，毫不遮掩自身澎湃的杀意。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;鬼修的事，南宫家修士在九星坊就知道了，南宫嫣然自然也早已得知，这导致她心里，隐约一丝愧疚之情彻底消散，对南宫利的死，也由一开始的自责，转向对姜炎的怨恨。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;两个本有可能做夫妻的男女，现在却恨不得扒对方的皮，拆对方的骨，也是天意弄人。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;多罗诺把姜炎摁到齐休身前，和南宫嫣然跪成一排。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“当一切都没生，重新来过可好？”齐休问道。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“不！绝不！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;两人回答得异口同声。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;这对男女互相的成见已没啥好化解的了，齐休让莫剑心、多罗诺带人将姜炎押解给南宫家和姜家，共同看管。其实两家人早等着了，刚出思过山的门，就被他们接引了过去，然后一路押往齐云山，听候落。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南宫嫣然被独自留下来，心里正忐忑猜疑着呢，齐休忽然说道：“你虽杀了思瑶，但我清楚，当时她出手谋害在先，错不在你。这次你派南宫利杀姜炎，虽然没有成为事实，可这做法却反倒是错，我还是那句话，当一切都没生，重新来过可好？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南宫嫣然一点小秘密全被齐休当面这么突然道出，听罢心里既有被尽知真相的震撼，又有逃脱处罚的庆幸，还有一种被人看得通通透透的恐惧感，全身不由自主微微颤抖，终于放下世家子弟的矜持，拜服答应。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;她还未起身，后面传来异常杂乱的脚步声，眼角偷偷一瞄，古铁生夫妇俩带了二、三十号人要么是自家这拨的，要么是和自家斗得狠的那十来号人。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;正不明所以，齐休再次话。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“是这样的……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;他语调平淡轻松，“你们展师叔陷在了醒狮谷，我这又伤了，门里的光景你们也知道，年年也存不下什么。上次离火盟的古熔来，闲聊时说起那天引山下的灵脉虽然毁坏，但如果看做是矿井的话，好歹能挖出些雷属性灵石来，充作门里的生息。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;看向南宫嫣然，“我觉得这主意不错，说干就要干起来了。嫣然，就由你起头，带着他们去把天引山的矿场建起来。下面的矿工什么的，我也有了成算，会分批送过去的，这就启程吧。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“刚说重新来过，这就以工代罚……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南宫嫣然多聪明的人，立刻知道了齐休的目的，不过她还是有些不想去，那天引山是灵气混乱的所在，修士呆在那可不会有多舒服。又不敢正面拒绝，想了想，说道：“灵脉天然，即便现在那里灵气混乱，休养千万年后，便会慢慢恢复，咱们道家可是最忌讳这种挖掘灵脉，为了短视牟利，毁坏自然的事啊？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“咱都到白山了，说道家根脚人家还不认呢，不用过多束缚自己，千万年，哪里等得。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休浑不在意，南宫嫣然眼珠子一转，又问：“即便要挖，山都山那一处也是同样灵气散乱，而且更大些。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“就是先让你们从小处挖起，积累经验。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“如果从小处挖起，君旋山不是更符合条件？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“呃……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;被南宫嫣然差点给问没词了，君旋山下还有只化神老狐狸呢，给齐休十条命也不敢挖那啊！&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“君旋山有诸多传闻，我们若是开挖，肯定会被各方势力误会。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;刚遮掩过去，南宫嫣然又看向身后，“若由我负责，最好是得由我来挑选……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“没得选！”齐休不想和她再扯个没完了，“就这些人，收拾收拾尽快上路罢！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“是……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南宫嫣然眼泪含含，只好应下，天引山虽苦，但齐休总归是不再追究她欲杀姜炎之事，算领个责罚就是了。再说差事不小，又是自己总领负责，趁开矿的时间，把那些和自己作对的同门压服，也不失为一个好机会。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;她这么想，人家自然也能想到，后排一人当先高声反对，“不妥！老祖不妥啊！我建议由明贞师叔总领，南宫师叔有错在先，怎……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;话未说完，齐休随手一捏，将出言之人头颅生生捏爆。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;‘噗’地一声闷响，爆出一地红白之物，身体倒下，看服色应是那张玄高，颈子里的血水如圈喷涌，在密室的地板上缓缓铺开。旁边同门不防齐休下如此狠手，都不敢喘气，也不敢动，鲜血慢慢没过鞋底的时候，那种细微的感觉令人僵硬的身体陡然一激灵，年轻胆小没经历过事的当场就要哭出来了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“没大没小……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休毫无波动的话语声从银灰面具后传来，人人都觉得毛骨悚然，连呼吸都不敢了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“谁还有问题？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“没……没有。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“没问题就滚去做事！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;突然暴喝，密室里瞬间走得一个不剩。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;翌日清晨。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚秦领主府，右山秦氏家主，楚秦领地领主已是年轻的秦永安了，他整装正要出门，伴当牵了匹神驹过来，伺候他骑上去。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;早有十余骑等在门外，一水的纯黑高头大马，打头的举着两面旗子，一面上面写着‘楚秦领主’，一面上是‘子爵秦永安’几字。这是他雷打不动的习惯，又到了出去巡视领内事务的时间了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;不防马儿怎么催也不肯走，秦永安狠心抽了几鞭子也无用，正气不顺，地面忽然一大团阴影覆压过来，仰头一看，原来是门里的兽船到了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;莫剑心在上面丢下来一卷名册，喝道：“门内差拨，令名单上人等立刻上船出！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“原来是莫仙师！多年不见，一向……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;秦永安还想凑趣几句，莫剑心身形一闪消失，根本不搭理自己。有些没趣，打开名册细看，全是家里一些兴旺家族的男丁，大部分都有仙师在门里的，而且全都……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“哎哟！难道咱家长风败了？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;都是平素里支持秦长风，和周边初始家族闹得最凶的那些人，往坏处一想，身子差点软倒。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚秦山边，张家镇。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;张家早已分家，如今张玄高这房气势最盛，占据了大片宅院，还有当年张世石最喜欢的大阁楼。张家人口渐多，已分出了三六九等，那些势单力孤的小房头，出息点的早就搬离，剩下的在张府角落只能有片瓦存身，靠微薄的例钱过活，张家规矩，搬离了大屋就不再例钱，想走都没得路走。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;有人穿金戴银，有人吟诗访友，有人在各房头里乱窜，传些家长里短的八卦，有人为管事少了自己一点例钱，在吵架撒泼，锅碗瓢盆，人生百态，在张府这半镇之地里每天上演。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;忽然一只驮鳐飞到，巨大阴影将张府笼罩在内，威严的仙师呼喝声如雷震，轰然炸开，“张玄高昨日以下犯上，冲撞老祖，现已处死！名单上的人，立刻随我上船，服劳役免罪！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;陡然间势如雪崩，张府之内立刻哭号大起，人人如丧妣考。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;黑河坊外。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;白家几名最机灵，最有眼力的人物，纷纷早起‘上工’，所谓‘上工’就是在坊市门口蹲守，等着给初来乍到的修士们聘做向导。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;这活计不如在坊市里做知客轻松，但楚秦门在黑河坊的产业都不大，凡人知客都是一个萝卜一个坑，越老经验越多的，那些老头子不到实在做不动的年纪，绝对不会放手。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;向导当得好，修士们偶会有打赏，这可都是灵石，对凡人来说，无论是按规矩上缴门派，还是偷偷拿出去置换，都是养家置业绰绰有余的。所以在白家凡人里，做到凡人知客的算第一等，能有‘上工’的机会的，能算到第二等机灵人了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;今天照例，轮到班的几人缩在坊市门外的角落里，修士们虽然人来人往，但一介凡俗可不敢往前凑。只有看见立在门口一脸茫然的，或是伸手招揽的，才会上前勾搭。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;没生意，几人正聊着天，远远看到门里的多罗森仙师走了过来，一样不敢随便交谈，看到对方目光望过来，才连忙点头哈腰行礼。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;多罗森越走越近，竟是朝这边走来，可能是要问话，年纪最大最妥当的那个越众上前应承。多罗森也懒得和他们嗦，丢过去一分名册，“这上面的人，全都跟我走罢！”他说道。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;同时，楚秦领地的各处，兽船穿梭不止，将内斗两派的凡人支持者们，全部往天引山方向转运。]
第三百五十六章 九星坊有事
[天引山是无数修士的埋骨之所，除了偶有低阶修士做着发财梦，来这寻找战场遗物外，几乎所有生灵都不愿在这灵气混乱的山中停留。当年祁无霜直接将这作为圈禁蒯家修士的牢狱，后来蒯家修士大批逃亡，她却将山都山赏给蒯家那些甘于接受圈禁的老实人们，后来想想，这其实算是一种考验之举。而如今，齐休又将南宫嫣然等人送去了那，这种毁坏的灵脉，是可以挖出些东西，但投入和产出并不划算，所以几乎没人会那么做。但齐休还是做了，他比祁无霜的动机更深层次一些。水至清则无鱼，会斗，其实并不是坏事，适度的内斗还是好的。这次两拨人闹得过了，齐休干脆一视同仁，通通发配，有能耐在这艰苦的环境里继续斗，斗出个胜负来，就像养蛊，能养出个蛊王也不错。天引山齐休根本就不去，直接把修士和凡人从各地抓来，往那里一丢，然后分批拨付给南宫嫣然先期投入，最多派古铁生定期去看看情况，如此而已。当然，不是要他们在里面杀出个蛊王，而是说搞拉帮结派，皮里阳秋，阴奉阳违那套，南宫嫣然管不管得住，或者初始家族那些人如何顶住南宫嫣然地位上的强势，在内斗同时，还要把事情做好，有得较量和考验了。莫剑心如果能结丹自然一切都好。顾叹备在稷下城，门里若是有事，外面还能有个明白人。再说他这人，有时候不够洒脱，很容易陷入纠结，倒可以学学稷下城那些书痴狂士的风骨。比如姚青，为了把一地风物志写好，压过万事知，连大道都可以视如粪土。还能开拓眼界，学习辩论之才，最重要的，把注意力拉回到修行上来，他虽筑基晚了点，但结丹的门也还未完全关上。总之，这三种选择，就是齐休对未来的初步安排了。初始家族或者南宫先前内斗，都将各自掌握着的门里职务邀买支持者，不搀和的老实人自然就靠边站，导致门里风气迅速恶化，这是齐休万万忍不得的。年关时，办了一次极盛大的登仙大典，顺路把各家附庸叫来，好好敲打了一番。诸事已毕，将莫剑心叫到跟前。“你还得继续受累，替我看顾门里一段时间。”齐休说道。“我大道艰难，怎就不能……”莫剑心可怜兮兮地哀求，齐休直接打断，“不要再这个样子了！打起点精神来！当年上阵厮杀，身死即道消，你也没怕成这个样子。当年你以炼剑筑基，引动天地灵气时，你也没怕过是不是？怎现在倒怕起大道不行来？”但随着修士修为的精神，自家的固执和执念其实更难扭转，莫剑心筑基后期，说起来和齐休结丹初期就差那么一层天花板，他感觉自己的大道必须从苦修中求得，齐休是很难劝得回来的。表面上答应了，莫剑心回去仍旧苦修，但稍有改观，每隔三五日，便会出来理事。他做到这样就行了，齐休已不能要求更多。毕竟他自己也是要求大道的，同样不可能有精力一直看着。……又到一年夏日，醒狮谷之行已成记忆，赵瑶还未联系上，天引山才做好开工准备，寻找展仇的计划无限搁置。因为连水和离火的示好，到东方的兽船航线重开，思过坊又热闹了一些。门里风气大为扭转，而齐休也已有一百四十一岁了。密室里，浑身斑斓蛇纹的他，将自己泡在药汤之中，一面锻炼着得自南林寺的二阶炼体诀，一面用心神沉入楚夺留给自己的小旗子，悉心体悟里面的敛息诀。收敛灵力波动和上位气息，是十分精细和高深的学问，要将自身灵力压制得别人感觉不出来，自己身体还不能出岔子，不是那么简单的事。楚夺的做法，在于他的先天优势，利用冰蝎封寒之力，将自家体内的灵力压缩到金丹周边，彻底压制，还要配合控制身体状态，走路姿势，黯淡眼神等等一系列的小术，将每一个细节做好，不出岔子。齐休因为有身随意动和幻珑真意的天赋，修行这个有先天的优势，但难题也很明显，他没有楚夺的冰蝎本命，不能照猫画虎地利用寒气。当年用见人性窥探化作空问和尚的闻心时，他体内空明澄净，那种感觉现在还记得。正好齐休结丹之后，修行的是通明经，本命法宝又是通明宝镜，便一心开始模仿闻心那种通透的意味。试验几次，体内的通明灵劲化作道透明之墙，盖住金丹一面，按敛息诀上功法，慢慢将全身灵力收敛于后，果然有些效果。既然此路有可能走通，齐休便一路演进，修习下去。他表象上的灵力波动忽高忽低，识海里的红屁股猴子被闹得翻来覆去，睡不安稳。被猴子抱在怀里的宝镜之中，灵龟却已进入深层睡眠，它为了帮齐休续命，生命力消耗过度，必须要好好休息了。心中一动，知道是有人来。齐休跃出汤池，周身灵力一卷，便有衣物将自己裹得严严实实，又戴上那银灰面具，出门见客。来人是楚家的楚青玉，拿到君旋山里的丹药之后，很快结丹，潜心修行之下，如今修为已反超诸事缠身的自己。齐休看到他，心里愈发警醒，不能在瞎胡闹了，自己可是比对方大几十岁呢！“齐掌门当年送了我一套青玉秘传，怎从不和我说？搞得我一直蒙在鼓里，以前多有失敬，罪过罪过……”楚青玉上来就先道谢，齐休自然说不必，当年楚家将楚秦众人从天引山捞回来，就是用青玉秘传换的，谈不上谁帮谁。两人客套一番，原来楚无影拿了三阶青玉核回去，送给了楚青玉，这趟他一来表示感谢，二来是想问问楚无影的下落。“自从年前他说到您这来，已许久没回南楚了，往常他无论去哪，要多久，都会预先支应的，老祖命我来问问。”“噢？”齐休倒没觉得有多大事，楚无影一向妥当，而且他本命天赋逃生能力太强，不会有多大危险。“可能是在办什么事，待我问问……”齐休正想找人来问，外面老态龙钟的罗小小亲自跑来，“南边的消息，九星坊地主，陵梁宗掌门萧选，闭关时被魔气侵入，如今已经半人半魔，发了疯了！”]
第三百五十七章 当上了杀手
[readx();&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;一处不见光亮的隐秘洞窟中，有座毫无装饰，平淡无奇的固定传送阵，在这不知多少年了，已被厚厚的灰尘积满。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;忽然阵法隆隆响动，光芒闪过，一道黑色人影出现在阵中。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;来人弯腰低头，干呕了几声，度过长途传送的不适后，沉鹫双眼精光闪闪，迅将四周环境打量清楚，然后化作虚影一道，原地凭空消失。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“嘿嘿，果然是能被送到这的新人，这手阴影之术，使得极好，想必是得益于本命天赋罢！？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;洞窟里一道苍老尖厉的嗓音忽然响起，黑影从藏身之地出现，并不显被揭破的惊慌，平静答道：“你也不赖，竟没被我现。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“哈哈哈！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;大笑声飘忽不定，似乎在洞窟内到处游走，“你以为，显出道分身，就能骗过我的感应？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;黑影正是楚无影，轻‘咦’一声，虚影分身如言散去，本体在另一个方向现形，冷冷说道：“你也出来罢，我丑话说在前头，加入你们可以，不愿做的事一件也不做！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“嘿嘿，好说。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;一名黑袍老者也从阴影中出现，感知不到修为，一边臂管空空荡荡，似乎少了只手，这在可以修补身体的修真人士身上并不常见。“不过我们帮你做的事，可是做得妥妥当当，到时候差遣你，可别想有啥小心思。”他说。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“不尽然罢！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚无影眉头一皱，“萧选突然有事，我作为周边为数不多有能力潜入陵梁宗的修士，必然是要遭到怀疑的，如果被读心探问……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;黑袍老者独臂一挥，“我们鬼手若是这点后账都抹不平，还混个什么劲！你放心罢！”丢给楚无影一枚金色骷髅鬼手的胸针，一套全身暗绣骷髅鬼手的黑袍，“你只要按我们的安排去做，一切都不用担心。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;说完，再次启动传送阵，和楚无影一道传送了出去。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“这是？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;风景一换，两人已在另一处秘密据点，“跟我来！”独臂老者裹着楚无影，一路飞出，原来这处地方竟在水底，刚出水面，老者陡然一个遁术，两人便出现在上层罡风之中。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“起码元婴！而且还会一种遁术！现在元婴老祖和遁术这么不值钱么？！”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚无影心中惊骇不已，会遁术的元婴，而且一遁这么远，谁能抓到，谁能杀死？那么斩掉他一臂，并且再不能恢复的人，又是何种能耐！&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;独臂老者哪管他心里的惊涛骇浪，静静在罡风中躲藏了一会，就将楚无影往下面一推，“你是个聪明人，知道如何做的！”声音悠悠传入楚无影耳中，回头一看，空中哪还有人迹。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“就这么把我丢下了？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚无影本还有些莫名其妙，但忽然心有所感，有两名修士正从远方飞近，其中一人还是认识的。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“你怎么找到这来了？可是掌门师兄让你来叫我回去的？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;换了身缁衣的齐妆看见楚无影，无奈说道，身边杵着一名光头美尼姑，看面相年纪不大，却也是同阶存在了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;两人应是结伴同游，楚无影心念急转，终于明白了黑手的计划，此地想必离九星坊极远，眼前两人也挑选得正好，自己此行的动机有了，作证的人也有了。这黑手果真厉害，而且把齐妆的动向掌握得清清楚楚，这种恐怖的操纵能力，楚无影突然又有些后悔，为了帮齐休分忧，贸然沾染上这么强大的组织，不知日后会不会遭其反噬……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;想也无用，把眼前应付过去再说，对齐妆笑道：“我也是一路寻了来，没想到正巧遇到，这位是？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐妆想岔了，语调带些讥讽，“是啊，万里之外的飞行途中都能遇到熟人，真是太巧了。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;她只道楚无影来找，肯定是齐休吩咐的，除此之外没别人，未免嗔怪齐休连这点空间也不给。又介绍身边尼姑，乃是南林寺境内一家庵堂的主持，齐妆云游到此，两人很谈得来，法号‘妙清’。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚无影讪讪表示齐休命自己来，只是想知道人在哪就行，略聊几句，妙清提出去自家庵堂坐坐，他想想还是拒绝了。在这露一面就行，离了两人，一路高调从南林寺境内辗转回程。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;谁知刚步入稷下城，便有名凡人儒生不知受谁指使，递了封书信过来。里面把要去哪里，杀哪个人，事先埋伏在哪，事后怎么脱身规定得清清楚楚，明明白白。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;等书信自动烧尽，楚无影心中一叹，“这就当上杀手了么……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;不过信中安排的目标人物名号，伏击地点统统听都没听过，估摸着是在极远的所在。楚无影心里隐隐又期盼这种蛰伏许久，一击致命远扬千里，深藏功与名的刺激感。就像当年齐休安排他杀敢棋，杀蒯量文一样，每每回味这两桩自家做下的案子，到现在都没露出马脚，他还会小小得意一下。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;再不嗦，一路往黑手在稷下城的隐藏据点行去。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休哪知道这些，遣走罗小小，回头继续和楚青玉闲聊。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“陵梁宗是九星坊地主，萧选乃第一任掌门，他要是身死，只怕他家后续不稳吧？”楚青玉问道。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休歪头想想，“这件事说起来对我家还有些利，萧选一死，灵木盟肯定高兴，更要紧着折腾南边的事了，可能再顾不上我楚秦……”又一摆手，学楚夺当年的做派，“分封三代，死个第一任掌门其实也没啥，陵梁宗又不是没金丹修士接班，他家还是比较稳的，再看百年罢。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;两人又聊起天引山的事，齐休也不瞒他，把自己门里的糟心事一一告诉，“你楚家虽然移民，但像我楚秦这种附庸宗门，一概放在外围，核心还是你楚家人。现在想想，真是明智，能省多少烦恼，可惜我没你家这个条件。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“呵呵。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;楚青玉笑笑，“我家老祖也和您一样，没个直系后人，只是楚家人团结，而你家诸姓杂乱，要理清楚关系比我家可难多了。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休也感无奈。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;扯到楚红裳，就不好再聊下去了，两人把话题又扯回到天引山。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;天引山早年是器符盟和山都魏家势力的边界，地理上是必争之地，而灵脉又利于布置威力强大的雷系护山大阵，易守难攻，所以最后被打了个稀巴烂。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;而灵木盟得到博北城（原器符城）的四成股之后，实在是扩张过，把祁无霜的班底掉，剩下各家都当是赶羊上山，撒手放养了，所以现在周边都是些零落的小宗门和家族在。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;灵木盟控制力体现在边界上，毕竟是白山顶上有元婴存在的宗门，没人敢进去夺座山门之类的搞事，但管境内的小家族是管不了太严的。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;天引山废弃已久，楚秦得到山都之后，灵木盟也没有特意申明对其的控制权，是个模糊地带。而齐休这次动天引山，正是趁同连水、离火谈和的机会，试试灵木盟的反应，看他家是找借口挑事呢，还是默不作声认了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南宫嫣然已经去了小半年了，灵木盟没有任何动静，而南边九星坊又有地主掌门即将陨落这种大事生，想必他家是不会管这天引山的。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“有时候试探试探没坏处，他家要是炸毛，我们缩回去就是了。就怕上来就不给面，让人家下不来台，当年要不是白山众金丹强行搜查魏家的山都山，魏家也不会一定要在天引山找回场子，后面的事，说不定就完全不一样了。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;齐休一边这么对楚青玉说，一边暗暗观察对方的动静，看他不像知道当年盗婴之事的样子，“楚夺死后，楚家就没办秘密事的人了？无影什么事都和我说，楚慎又是到处出面的人，不会让他与闻机密……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;心里默默算计，嘴上却扯个不停，楚青玉阅历经验不够，很快就被套出来不少信息，还聊得挺开心。一路聊到大道之上，青玉秘传得自齐休，里面有些经文齐休也看过，互相印证，两人都有些体悟。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;罗小小这时候却又去而复回，禀告说黑河峰那边出了篓子，南宫家、姜家和南林寺一同传来消息，让齐休亲自过去。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“出了什么事他们也不说？”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;姜炎都带回齐云山小半年了，这三家还在试炼之地找呀找，齐休本以为他们已经有了默契，私下把鬼修弄死，然后做做样子然后对外宣布找不到，死无对证就算了，没想到又有事情……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;干脆，把楚青玉拉着，正好做个见证，一路到得黑河峰，南宫家和姜家人又都不在，被南林寺打头的营造老僧引到试炼之地里一看，好嘛！还真是‘捅’出个大篓子。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;一道奇臭无比的黑河水龙，正顺着试炼空间的边缘破口汹涌窜入，在地上汇成条湍急的溪流，往低处流去。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;灵识探进去，竟是个笔直的极长孔洞，一直通到外面的黑河水底。要知道这伪六道轮回空间，可是在极深的所在，上面还有八层小空间呢！就算被南宫家化神修士轰得七七八八的时候，黑河水也没能进来。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“谁钻的！？怎还不补上啊！”齐休心疼叫道，这试炼之地花了自家巨资，这才多少年？要是被黑河水给淹没毁了，自己也太冤了。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“阿弥陀佛……”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;南林寺营造老僧宣了声佛号，说道：“此处是经过一种秘法破除我布下的试炼阵势，一路穿行而过，我等在此找了小半年，竟没有丝毫察觉。近日此地异变，我才恍然大悟，定是那名鬼修一直在努力钻出此地，方才打通到黑河的路，所以黑河水才会倒灌进来。此种秘术我还要研究一二，不便于立刻就封死。”&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“那鬼修哪有那么大本事！？明明连鬼蛛都要对付半天的！”齐休有些不信。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“那鬼蛛早已不见……”营造老僧说道，不过南林寺的人还真讲信用，他保证这里一定包管修好，才把齐休安抚下来。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;这时候南宫家和姜家修士才垂头丧气回来，他们循路追过去，什么都没现。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;都是金丹修为，既然找不到，不是那鬼修藏得很隐秘，就是已逃远。&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;……&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;黑河底，当年探索高广崧遗宝的空间裂缝还在，齐休等人走时已将幻阵拆去，一只鬼蛛沉到近前，四处兜了一圈，没现什么，便果断钻了进去。]
第三百五十八章 相请燕南行
[试炼之地即便是修好，只要那鬼修没抓到，估计齐云诸家也不敢再来了。还是老老实实自用就算，楚秦门想做做人情，结果没讨得了什么好。这事最倒霉的就是楚佑严，要不是他一定要把姜炎加塞进来……特别是姜家并不愿姜炎找楚秦门帮忙，这次为了面子死保姜炎，跟楚秦门这闪转腾挪，回去自然没啥好话。楚家自己撤下来一个自家子弟，塞进去个姜家的祸害，最后姜家还不领情，光自家人的闲言碎语就够楚老头喝一壶的了，气得他称病躲起，再不出来。鬼修进了黑河，姜家想私了都不能够，只得老老实实，报给齐云山执法峰，听说执法峰的人又要来重新查一遍。也不知道执法峰抓不到鬼修，是不是大周书院的人又要再来一遍，根本没个了局。楚青玉告辞前，私下说道：“这执法峰的化神座主，因为楚震老祖用魔刀杀死高广盛一事，对我家十分看不惯，要小心下面人察言观色，和你为难。”齐休想了想，主要还是怕躲在齐云山里的两个对头，高广盛遗族高和同，还有裴家的裴雯搞事。不过没听说齐云执法峰有什么行事偏颇的故事，执法峰座主讨厌楚家，更多的还是因为楚震和楚家没有遭到实质性的惩罚，是为‘公平’二字，并非私怨，从中也能看出是个行事规矩的人。再说担心也是无用，趁着两拨人交接，试炼之地空无一人的当口，齐休敛息诀，身随意动，幻珑真意三招齐出，幻化成姜炎模样，独自在内游荡一番。若是那鬼修还在，说不定能把对方引诱出来抓住，这样就能省掉很多手尾。但可能鬼修真走了，也可能是齐休敛息诀使得不精，只能将境界压制到筑基后期，露出了马脚。无论如何，齐休可陪他们耗不起，赶回思过山修行才是正理。回程时，半路转去天引山那边悄悄探望一番。……天引山灵气依旧散乱支零，修士若是在此地修炼，走火入魔概率极高，楚无影那变态竟然能在此地筑基，福缘不可谓不深厚。如今楚秦门进驻，南宫嫣然先将早时祁无霜圈禁蒯家的房屋修缮，然后运来许多一阶避雷石，在四周堆砌围拢，稍稍挡住那肆掠的雷系灵气。都小半年了，除了几个为了探矿开凿的浅浅矿洞，丝毫进展都没有。不但初始家族的修士凡人们抱成一团，连探矿都是分别选址开凿，南宫嫣然根本指挥不动。老早投奔她的那些人，同富贵可，共患难可不行，跟你没好处，干嘛要听你的？一到干活时就掰扯别人，或者装病躲懒。可怜她一个化神家族出身的大小姐，在这山中日日蹉跎，跟一帮子练气乃至凡俗之人斗嘴置气，才过了小半年，人就憔悴消沉不少。好在秦长风经常来看看她，夫妻俩见面就抱在一起互诉衷肠，然后便抓紧时间玩造人游戏，整日沉溺在男女之乐里，忘却外面的现实。齐休收起偷窥的镜子，嗤笑一声，正好古铁生飞来监督进度，传音入密命道：“你下次来，带些作物种子给他们，从明年开始，所有人不许出山，不许来人探视，不许从外买粮食补给，俸禄暂扣，什么时候把矿开起来，什么时候解禁发还。”这哪是开矿，分明就是奴役圈禁，古铁生点头应下，回去一宣布，山中顿时哗然。可是齐休的命令对他们来说就是天地法则，根本没有违抗的心思。更别说他们记忆深处，一直闪现齐休捏爆张玄高头颅时的画面，那酸爽……既然要尽快出去，终归还是着落在挖矿上，这一起挖总比各干各的要快些，尽管不情不愿各怀心思，但他们终于知道聚在一起，在先把事情做好的前提下，然后再为争取自家利益而激烈斗争了。吵了数日，南宫嫣然终于理出个方案来，这矿井工程才算是正式开动。而此时的齐休，早已在思过山大殿安坐，听着莫剑心的汇报。“无影从南林寺地界里捎来了信，说去看了看齐妆，一切都好……”“执法峰修士也到了，一名金丹初期带队，似乎没一定要抓到鬼修的意思……”“南边九星坊，萧选撑不了半月，眼下陵梁宗里，灵木盟支持一位弟子继任，另八家金丹宗门和丹盟支持另一位，正在暗地里拉拢支持者，激烈斗争。”齐休微笑点头，下意识去摸颌下长须，才发现正带着面具呢，讪讪停手，托住面具光溜溜的下巴。“这个无影，越来越懂事了，我都不知齐妆去哪了，他巴巴得跑那么老远都找得到。”本来心里隐隐觉得萧选出事和楚无影有关，这下疑虑尽去，内心轻松不少。至于那鬼修，反正齐云化神大家族都抓不到，自己也烦不了，跑进黑河又怎样？该操心的还是拥有黑河坊利益的南宫等各家，就连楚家都没关系了。至于陵梁宗的事……齐休有些纳闷，问道：“这萧选出事，是灵木盟一直期望的，就没人怀疑到他家头上？而且萧选人还未死，接班人应该早定，他家在分封三代以内，别人应该插不进去手才是。”莫剑心摇头，“我们那边的情报只靠九星坊里的楚秦小店，秦芷和顾叹回来后，派去的店主老实做生意还行，打探消息方面不是很得力。”“这样哪行！”知己知彼是一切的基础，特别是对齐休这种能够读懂人心，进而知情欲念特别强烈的人来说，想了想，问道：“那九家金丹宗门里，我记得你跟其中一家掌门当年有点交情，要不试看看请来与我一见？”当年开辟战争快要结束，战后赏功之前，那家家主本以为没有开宗立派的资格，所以也曾谋划过来楚秦地界抢一把再走。后来莫剑心前去谈判，本想砸大价钱买个平安，对方却正好新立大功，拿到了开宗立派的资格，心中得意，早没了抢劫的打算，两家便顺水推舟，落得个清平无事。当年莫剑心还送给对方一枚四阶灵石为贺，有这种往事在，厚着脸皮说有点交情自然也可以。“噢，我也想起来了。”莫剑心想起来也笑了，当年那位宗主要是能把握住他的心理，诈上一诈，就能攫取楚秦门为买平安，已预算要送出的大笔财富。“此人姓燕，名南行，金丹后期，开宗立派的宗门名称好像叫燕归门，我去访一访，看能不能把他请来。”他说完就往外走。]
第三百五十九章 陵梁宗内讧
[燕南行开宗立派已近四十年，谋划自家领地里的经济出产，老家的亲族要迁移，四周的关系要打点，而且他家领地在丹盟和醒狮谷之间，偶尔会有兽群从蛮荒里乱闯出来，还得费心思抵御，哪有心思外顾。领地和灵木盟、陵梁宗都不挨着，虽然在九星坊参了一股，但本都还没回来呢，没成想那边老萧眼看就要嗝屁了。他家里分两拨乱闹，又根本不关别家事情，可丹盟这边就一味吓唬另外八家，说什么灵木盟要把九星坊整碗端走，本来以为分封三代，自家这辈子无需理会外界，搞好门派，闷头修炼内功即可，只能说想得太好了。他年纪虽不小，但还有望结婴，时间掰两半花都不够，也是这次事情太过蹊跷，灵木盟不是好东西，丹盟的话又哪能信？来了四十年，在这白山还是两眼一抹黑，正好莫剑心来请，他也不介意一个金丹后期修士主动去见金丹初期，稍稍矜持下就同意过府一叙。楚秦的罗家旧地部分，自从齐休一统之后，已承平几十年，整个人间世界迅速繁衍生息，阡陌纵横，青山绿水，真叫是好个安宁祥和之地。旁边的山都接手时赤地千里，经过南宫嫣然引入二十四个散修家族，短时间也已很有起色。莫剑心带路，燕南行在后面看得眼热，赞叹连连，“你家境内，人口几多？百万可有？每年登仙童子，岂不是快有三位数？”莫剑心苦笑，答道：“此地我楚秦只是个盟主，并不全属于我家。”“噢！”燕南行都金丹后期的人了，搞得跟个乡巴佬一样的，“原来如此，但如果是多家共治，这一路上连小争斗没见着，也很不容易了。”一路走，一路问，越发觉得不值，自家金丹后期，开辟战争时许多亲人，甚至来助拳的朋友都送了命，才在死人堆里挣扎出那夹缝里，蛮荒边的三代家业。听说这楚秦门，最高修为才筑基后期的时候就做上一地之主了，而且还是个五代掌门，不受保护的。他也不是啥都不懂，好歹晓得楚秦门和南楚门楚家的关系，和白山大名鼎鼎的五行盟都敢不对付，白山现在也没人不知道楚秦门的大名。又有些庆幸当年没脑子发热，来抢一把。“听说你家和连水、离火两盟已经掰扯清楚了？”远远看到思过坊外，兽船转运点里往北、往东发的兽船，燕南行又问……“是，已经说合了。”莫剑心粗略答道。穿过坊市，进了思过山门，到得崖顶之上大殿，终于见到了楚秦齐休。两人都是求知若渴，毫不藏私，燕南行将九星坊周边形势一一告诉，齐休也拿自己知道的白山大势忽悠对方。由知情人说起来，就很简单明了，萧选是选定过继承人的，可问题是萧老头一时半会儿还死不掉，半人半魔，神智昏惫，就让许多人有趁虚而入的机会。他本来防着灵木盟和丹盟，但没想到入魔失去神智之事，就只有为他闭关护法的亲传弟子知道。那亲传弟子是个白眼狼，也想捞个二代掌门做做，于是便昧了良心，将自家师父控制住，假传令谕，先封自己做继任掌门，然后主动找周边最强大的灵木盟为援。丹盟反应得晚，只好支持原先的那位继任者，两边各执一词，形势便一下子复杂了。眼下萧选落在灵木盟和那黑心弟子手里，丹盟没得奈何，声称要找大周书院，要告灵木盟暗害萧选，违反分封三代制。这齐休是不信的，灵木盟去年想害自己和萧选两败俱伤不假，但他家不可能做得那么粗糙，直接暗害，而且还不彻底杀死？大周书院一来，以自家经验，除非能像自己一样不惧读心，不然说谎的肯定站不住脚，这点灵木盟不可能不知道。他家又不傻，虽然得利的是他家，但风险太大，不值得这么做！？丹盟的屁股倒真有可能不干净，否则当时刚知情就应该直接用通天令找大周书院来，何必现在叫得凶，但实际又迟迟不做？终归那边越乱越好，这点上齐休和一心求稳定的燕南行可谓是南辕北辙了。交流完之后，燕南行放松下来，品口香茗，悠悠说道：“都不是能搀和的事，不管谁胜谁负对谁有利，总归看戏罢咧。”他还是把齐休一介金丹初期想得太简单，齐休早被逼得和三家五行盟翻过一脸了，要不是现在顾忌和连水、离火在修好，陵梁宗分封三代制又没到最后的时刻，否则齐休真敢直接一张通天令，告他个人仰马翻，彻底把局势搅浑。只是齐休不知道这事是楚无影通过鬼手做的，要是去告了被查出真相，那乐子可就大了。两人没啥利益冲突，经历见识差别极大，正好有些互补，聊得算是投契，甚至切磋了几手道法，齐休自然不敌。“齐掌门何时南下，去我家坐坐？”轻松取胜的燕南行心情大好，临走时问道。齐休只有打哈哈应付过去，去是肯定要去的，毕竟要进醒狮谷找展仇，但这次去，可就要悄悄的了，谁知道那灵木盟会发什么疯，从杀祁无霜开始，到现在萧选入魔，这几十年的迹象，越来越不对劲了。刚送到思过山门口，外面坊市忽然一阵喧闹，齐休闭目一扫，得知是南边消息传来，叹道：“那萧选已死，只怕九星坊从此多事了。”燕南行闻言再不敢耽搁，急忙一路往家里赶。飞梭落到九星坊，远远就能看到陵梁宗山门方向火光冲天，知道不好，跑到自家产业里一问，才知道那边两拨人在闹内讧呢！“傻啊！分封三代！萧老头挣下的大好家业，起码够后辈几百年无忧无虑的！为一己之私，被外人指使得自己人互相斗狠，到头来谁也没好日子过！”燕南行看着那远远火光，未免有兔死狐悲，物伤其类之感。当年九家金丹宗门，都想抢这通衢之地的位置，萧选开辟战争里的功绩点多，把此地拿下，开怀大笑的模样还犹在眼前。“这才不到四十年啊！”燕南行正在房里急得兜兜转转，其他几家家主也找来了，“这不行啊！老燕！老萧好歹是分封三代，不该落到这般下场啊！”其中一人悲声说道。“对！”其余几人纷纷应和：“那灵木盟、丹盟各支持一家，老早都说要告对方，直到现在都不动手，别是个双簧罢！？”众人商量一番，越想越疑心，照这样下去，岂不是全都要被这两家白山地头蛇玩死，三代之后吃干抹净，几乎是可以预见的了。“我们出首！”燕南行也觉得不能再这样下去了，家大业大，谁家没几个有野心的弟子，谁家没几个不肖儿孙，此例一开，连三代安稳都求之不得哪行。但这话一说出口，大家就又沉默了，谁出首呢？乌合之众的特征就是发财一起，送死你去，谁也不愿当这个得罪人的出头鸟。“没想到这白山是这样的地方！一想到三代之后……我，我死都不敢瞑目！”曾被齐休杀死一位金丹初期的那家老掌门，本就寿元不多，老早为此还被连水盟的水B影给威胁过，“三代之后，人家就要给我家脸色看，当年水B影说得清清楚楚！”说着说着，眉目厉色一闪，拿出一枚通天令，“我来出首好了！你们支不支持？”有人冲在前面自然是好，就连燕南行都觉得如释重负，众人围在一起，老掌门将通天令祭出。天地之间应声出现一道凛然正气，将通天令席卷而起，很快便有某种高端存在的感应之力遍览而过，通天令刚才消失的地方，一丝光亮由小及大，渐渐凝实，从里面穿行出艘白色盘状飞梭来。“何人出首？”一名年轻的蓝袍儒生从飞梭上下来，老掌门便手指陵梁宗山门，一五一十把详情说了。蓝袍儒生自回飞梭，飞盘一闪即没，再次出现，已在陵梁宗山门上空。“大周书院巡察使，元婴姬羽梁查问陵梁宗掌门萧选身亡及子弟继承权之事，无关人等统统退散！”要是齐休在这，这套开场白听得耳朵都快生茧子了，但燕南行等人是真期待得很，就和儒家治下那些凡人草民，祈盼青天大老爷为自己做主的心情一样。有大周书院修士在，这下胆色也壮了，几家掌门领着坊市里自家子弟，凑到陵梁宗山门之外一看，被赶下山的两拨人还在互相怒目而视，正是灵木盟和丹盟两家修士。灵木盟应是占了上风，柴艺在那指着对方狂骂，大体上说两家说好赌斗规矩，出同等实力做一场，胜负各凭本事，怎丹盟眼看不敌，竟然私自出首。反正不是丹盟告的，丹盟家怎么可能认，两边堂堂金丹修士，问道之人，就和市井泼妇一般在山门外对圆了吵群架。“果然两家早有默契！”几位金丹掌门对视一眼，心下了然，别看丹青灵木现在吵得欢实，但既然早就说好，那自家这些人等于被骗得团团转了。一家金丹宗门的生死存亡，不过是他们私下里赌台上的筹码，何其悲哀。要是早点察觉，陵梁宗就不至于有此次内讧。不知不觉，几位金丹掌门靠得更拢了。“白山居，大不易啊……”有人感叹道。“还是得团结一点……”“靠山难找啊！这白山土著心太毒，太不靠谱了。”“远交近攻，北边的南楚门、楚秦门不是和灵木盟不对付么，谁去走走他们的路子？”“有什么用？他们转手就和丹盟阴你一把你信不信？”众人七嘴八舌，商议起日后的章程，等到第二日天亮，山门里才传出姬羽梁的高喝声音。]
第三百六十章 九星坊漩涡
[“陵梁宗萧选，死于走火入魔意外！”“陵梁宗萧某，身为亲传弟子，因一己之私，丧心病狂，趁掌门走火入魔，不但不思救助，还控制其心智，为自家争取掌门之位……”姬羽梁的话语声还在隆隆作响，柴艺就知道他支持的那小子事泄了，也不再纠缠，带着灵木盟的人自行退去。丹盟支持一方获胜，但不是靠赌斗赢来的他家还觉得胜之不武，打头修士恶狠狠往燕南行等人方向瞪了一眼，肯定已猜到是这些人出的首。等到白色飞梭遁入虚空，姬羽梁走了，陵梁宗山门才重新开放，得到大周书院肯定的继任掌门病怏怏出现，将反乱者的头颅一把掷出了山门。“哎哟……”大家都看出来，这位第二任掌门也受了不轻的伤，而且伤在本源。“一代走火入魔，二代伤于内乱，如果不是有人陷害，那陵梁宗可真心有点背时……”燕南行一边心里唏嘘，一边跟随众人的脚步迎上去。没成想对方出了山门，几步凑到丹盟那边，一揖到底，“谢韩兄为我仗义执言，为我陵梁宗平乱勘正！”一副把丹盟当做大恩人的模样，根本无视刚为他家出首的众人。当然，对他来说，丹盟的确是恩人，而出首之事他不知情，这边总不能喊说：是我出首的，要谢也是谢我罢！被晾了许久，才有对方弟子前来告知掌门即位大典的日期，并请到时与会。众人觉得没啥意思，蔫蔫地散了，如今对方家主才是个金丹初期，自家还是金丹后期宗门呢！给你点面子和你平辈交往，不给面子到时候派个筑基来支应一下就完了。……思过山，密室。这次燕南行又来了。自从陵梁宗继位之争后，那第二任掌门也不知能活几年，没想到分封三代，竟转眼快到第三代了，燕南行看不清楚一切，只好又来找他心目中的白山地头蛇，大明白人齐休，接受忽悠。“漩涡！”齐休话语声从面具之下传出，神秘而又可信，老神在在蹦出两个字，就又不说话了，乃是市井算命之人吊胃口的拙劣把戏。“漩涡？何解？还请齐掌门不吝赐教！”燕南行果然急切追问。齐休带他走到密室一面墙壁之前，那里挂着九星坊周边形势图，手指九星坊说道：“此地便是漩涡，何解呢？”又从怀里套出张早年的形势图挂上，那时候白山深处还未开辟，祁无霜还活着，楚秦门刚刚占据罗家旧地。“看，那时候灵木盟的大小，北到博木，南到博森，东到博林，三城之间，地域已是极广了。”然后又拿出数张地图，灵木盟几十年间，已可见的速度，开辟战争得了博森城以南大部，又吞并器符城及周边，势力延展，整个白山西北，只剩原罗家、山都两地在楚秦门的治下。“我要不是有南楚门老祖罩着，下场就是……”一边说，一边将自家领地也给盖住，这样灵木盟就彻底统一了白山西北，然后往南边的九星坊一指。燕南行恍然大悟，灵木盟不是不想夺北边楚秦之地，而是遭受了挫折，但扩张之势不会停止，东边是连水盟，那就只有往南一条路。自家全是分封三代宗门，短期无虞，长期肯定是堪虑的。但只考虑短期的话，灵木盟唯一的发泄口，就是隔九家金丹宗门相望的丹盟。而两边接壤最薄弱的地方，就是九星坊。九家金丹宗门里，眼下分封三代断绝趋势最快的，也正是九星坊地主，陵梁宗。“我明白了！灵木盟要攻，丹盟要守？”“可是不对啊！”“丹盟如果要守，他家不可能跟灵木盟搞什么赌斗，而且在他家看护下，肯定不会让陵梁宗继任掌门本源受伤的！”燕南行个头极高，长相四平八稳，双鬓微有些斑白，本该是个沉稳性子，但眼下想不出真相，一边说，一边急得抓耳挠腮，在齐休身边绕起了圈子，行状颇为滑稽。“嘿嘿……”齐休心说你问我，我问谁？不过面上可不露怯，先笃定一笑，然后说道：“所以说，九星坊眼下已是一个漩涡，各种阴谋，各种势力，各种千奇百怪，会像是被漩涡吸引一般，纷至沓来。”……不过修真者的时间观念，说很快那是相对寿元而言的，平平稳稳过了四年，九星坊什么事都没有发生，倒是越来越繁荣了。醒狮谷边缘处的凶兽们，终于抵不过更凶猛的人类前仆后继，就像是当年白山深处一样，沦落为供冒险者收割的移动财宝。而齐休已一百四十五岁，正在冲关金丹二层。“我一百二十五岁结丹，二十年一层，这速度可以了，毕竟我这二十年一直在忙于外务！”赤身浸没在药汤里，运转二阶炼体诀打熬筋骨。自家这身皮肤，是用那神秘猿皮做里子，人面纹蛇蜕下来的蛇皮做外表，外面五彩斑斓，而内里坚硬粗糙，和本身血肉筋骨难以融合，每次动作稍显剧烈，就会撕裂分离，搞得齐休经常享受被剥皮拆骨的痛苦。也不知道奈文霖是不是故意的，让他无脸见人不说，还得受这份罪。不过眼下齐休找到了解决的办法。通明经乃一门似道非道，似儒非儒的绝学，真要论起来，和儒门的唯心一脉关系近点。大体来说，就是以心境通明为立身之本，以通明心，为通明人，练到深处，对事物的看法都要因循经文，直面本心，以求心、性、道、行，通明澄净，因之而成就大道。这种功法，除去一些本心飘扬洒脱，真的能超脱世事的人外，就只有以外道磨砺自身的剑修最为适合，修到最后心剑合一，由此证道亦未可知。而齐休两样都不是，因为他的心一方面被俗事沾染，晦暗蒙尘，另一方面他还有一个诡代之心，就是练气时借玲珑塔参修而成的七窍玲珑心。楚慧心修改的明心见性诀，诡代出了七窍玲珑心，成就了齐休选择通明经的根本，一环套一环，齐休也从此，开始了超越楚慧心的修炼旅程。能不能青出于蓝而胜于蓝，就要看他的悟性和缘法了。“我这身猿皮蛇皮，如果和自家本体熔炼合一，不知要多少年，还得修行，还得炼体，还得精研敛息诀，还得温养法宝，哪能一一分心。而玲珑之心，在于通达莫测，奇思妙想，我索性就将所有事，统统化作一件事……”齐休思虑清楚，再不犹豫，开始将灵力聚于丹田，冲击金丹第二层。]
第三百六十一章 自创一功法
[识海之中，七色彩光的玲珑心再现，不过这次大上许多，原先的那个，早在本命猴子的心脏之内虚化了。红屁股猴子摸摸自家心口，又看着齐休观想出来，纯以精神力凝成的全新七窍玲珑心，目光中透出毫不掩饰的渴求之色。“这惫懒货！”本命猴子表达态度越来越成熟，记得以前它看着还没完成的齐休密纹，目光像是小孩子喜欢某样玩具，一定要拿到手。而现在更像是成年人知道这物事对自己有益，随之而来的贪婪情绪。不过和本命之物有什么好分你我的，齐休笑骂道：“总归是会便宜你的……”玲珑心一举完成，看上去像略有些规则的七面晶体，纯以自家精神力在识海中观想而成，诡代本命之法，真是玄奥非常。若不是楚慧心这神奇的功法，齐休现在只怕早已是黄土一g了。甩开杂乱的思绪，马上进入闭目冥想，敛息诀、通明经、六识经解、诡代之法、炼体、表皮融合、身随意动、幻珑真意……所有法诀都丢进玲珑心里，任其多头同时运转，然后从旁通明映照，参详观察。“当年古吉练气底层，又疏于修行，都能自创半本灵猴身法。赵瑶更是乞丐出身，也能将其发扬光大，遥及身法遥及闪多次救我性命。秦长风再从中悟出遥及闪星闪两段闪现，遂才有星遁神通。”“这些弟子都是天性聪慧之辈，但我说什么也活了这么大岁数，见过的多，经历过的多，又是一种长处，未必不如他们。功法都是别人写出来的，而大部分都只契合他们自己，我便要按我身体现在的情况，重新整理出一本适合自己的东西。”根本道法我是无能为力，但将炼体、敛息等小术综合一下，则大有可能成功！发下宏愿，齐休这次是真下了苦功，闭目参详时，时而微笑颌首，时而皱眉摇头，将全部精力，都放到糅合、自创出一种适合自己的功法中去。于此同时，金丹也正在渐渐凝实……山中一日，世上千年，转眼之间，六个月便过去了。齐休睁开双眼，通明灵力如电闪而过，瞳孔光芒闪烁了好一会儿，才渐渐沉寂回转平常。“竟是这样……”喃喃自语，识海之中，那硕大的七彩玲珑心已化为白色七面晶体，黯淡下来。其中一面，微有毫光，内里似乎有个人影，在变幻出各种形状。通明身识，便是齐休结丹之后，自创的第一种功夫。结合通明经中通明意，六识经解中的身识经，加上明心见性诀里的诡代本命之法，三位一体，融会贯通。“可惜要配合本命法宝使用，无法流传。而且这还是一门外道实用之术，不求甚解，不触及根本，于我大道修行上无益……”略有些失望，不过转念一想，自己能用就很不错了，修真可管不了别人许多。而且自己丹论做的是‘知现在’，大道上的路早选好了，不作他想，追究再多也是无用。“那就试试效果吧！”张口吐出通明幻镜，祭在自家头顶，正面纯净无暇，毫光一闪，镜中自己身形纤毫毕现，通明灵劲便遍布全身。“心通明，体通明，对镜独照，问本我是谁？喝！”齐休使出自创的行功法门，做出一个炼体诀的体态姿势，却将敛息诀的本用来掩盖金丹灵力波动的劲力遍布全身。自家身上的猿皮对各种灵力术法、元素攻击有很强的抗性，而人面纹蛇蛇皮会变幻颜色，防御力更是极强，炼体、敛息，通通拿出来炼自己这二皮脸。但用的是通明灵力，使得的身随意动，想的是幻珑真意，各个功法选其有用，各司其职，虽杂而不乱，通通已变成自己的东西！整个人的身形虚化，开始发出越来越明亮的洁白光芒，丹田之中那颗透明金丹真容隐约可见。“身通明，灵通明，观影虚灵，是心随意动！变！”随和他的呼喝，头顶宝镜翻了个面，反面幻彩流光，目光中幻珑真意一闪，一个人影在镜面里幻化凝结，是齐休常扮的多罗诺早前模样。各种功法在识海的七窍玲珑心里交错运转，已近虚化的齐休身体开始一次性演变，不消片刻功夫，身躯凝实，一个粗豪的络腮大汉现身，甚至穿着当年在幽泉边见面时的衣服。模样完全看不出来异状，这是身随意动。衣物乃蛇皮所变，防御能力绝佳。若是探查修为，有敛息诀。本命？有幻珑真意负责幻化。不使用任何灵力，纯以二阶炼体术控制手臂肌肉，轻轻一抖，便卷起道极强气劲。掏出几张低阶符篆对自己打出，元素之力遇到猿皮表面，便被与生俱来的抗性隔开，和挠痒一般。所有这些，现在用通明身识全部解决。“好！好！好！”齐休大赞三声，终于不用围那又臭又长的裹尸布了！从这霸道的通明身识里退出，回归本来相貌，薄薄一件楚秦赤袍加身，齐休止不住地开怀大笑。这金丹功法，融合了练气筑基时悟到的东西，又结合新学的炼体敛息之术，虽然不是大威力争斗法术，但从今而后，天下尽可去得了。不过自家这层蛇皮如今还没有彻底炼到一起，终归是靠幻术遮掩，不把稳。想了想，还是用斗篷罩住头，银狐面具戴好，大袖子盖住双手，小心驶得万年船，若是被个有破幻神通的修士看破根脚，那就要乐极生悲了。出关唤人，莫剑心如今已一百二十岁，结丹希望越来越渺茫，眉毛整天皱在一起，跟本来就是那么长得一样。“恭喜掌门师叔大道再进一步……”随意拱拱手敷衍一句，他便心急火燎地说起正事：“天引山那边出矿了，您看。”说着，从怀里拿出个皮袋子，倒在桌上，里面滚出来一个灵石原矿，用手轻轻抚过上面，噼里啪啦的小小闪电爆裂声响起。“就这？”齐休有些恍惚，运过去了上千凡人，三十多位修士，历时四年多，就出来这一枚四阶雷灵石原矿？算起来不过千把三阶。“这也太少了罢！？”他说道，早已做好了产出不高的心理准备，但没想到少得有点突破底线了，“那可是天引山，以前好歹也是个二阶中的上好灵地啊？”“低阶的当然有不少。”莫剑心没声好气答道：“靠凡人挖矿，本来就慢，具体的我也不清楚，你去问南宫吧。”说完，便着急告辞，回去闭关了。“这心态完全不对劲了。”齐休看他远去的背影，暗叹一句。他这样，结丹根本已成妄想了。“哎！还想着你接班的呀……”无法，亲自飞去天引山，那边已经竖起个高高的矿井架，许多凡人在修士监视下，轮班下井。井里偶尔会有灵力波动散逸出来，应该是修士们用化土之类的法器，辅助挖掘。四年矿工做下来，天引山里种出的粮食够吃是够吃，但根本不够做这种苦力活吃的，人人目光茫然，拖着精瘦的身子慢慢挪动，如同行尸走肉一般。毕竟是楚秦门自家人，饿死他们累死他们的事齐休是不会干的，负责监管的古铁生自然会把握尺度。南宫嫣然坐在山顶殿中，已变成个威严沉稳的美少妇，呆呆看着下面井然有序的一切，不知在想什么，偶尔会有些管事过来找她回事，先前斗过的几家修士也都服服帖帖。暗暗点头，齐休降下剑光，落在她身前。她半天才反应过来，大眼睛扑闪扑闪地，流下两行泪水，当头跪下哭道：“掌门师叔，我好想长风啊……”还以为她是为日子艰苦，或者不能修行而哭呢，没想到第一句就是想老公，果然女人的心思是自己无法理解的。等她收了悲戚，便过问这天引山挖矿之事。“眼下这边到天引山那残破灵脉的隧道是挖通了，但上千凡人轮班挖掘，一天根本进不了多远。而且矿井里生存艰难，越深越是危险……”南宫嫣然诉了几句苦，极力建议问御兽门买一种专用于挖矿的虾驼兽，那样只用留部分人手御使，速度快还安全，反正死也是死兽类，再买就是了。“天引山挖完，还可以换着去山都山、君旋山挖，左右买了不亏的。”她说道。“感情你这是挖出经验，挖上瘾了啊！”齐休心里暗暗吐槽，挖山都山就算了，挖君旋山……到时候死都不知道怎么死的。南宫嫣然被自己关着挖了四年矿，这方面经验知识齐休哪是对手，又问了几个问题，南宫嫣然说的东西自己越来越听不懂。干脆耍赖，用见人性读她心思，勉强能将谈话继续下去。“你看着办吧！只是我家做这挖断灵脉之事，无非是求财，小心别倒亏就行。”最后丢下句话，落荒而逃。不过既然这边一切稳定，也真的出矿了，诺言还是要兑现的，将圈禁解除，各人可以归家，亲人也可过来探视。得知消息，整个天引山矿区欢声雷动，修士凡人同声‘掌门恩德永世不忘！’‘掌门万岁！’地乱喊，大拍马屁，就好像根本不记得是谁把他们送到这里一样。“才万岁？”齐休听在耳里有些不喜，“我可是要与天地同寿的人呢！”]
第三百六十二章 姜炎又跑了
[楚秦的直属领地除了楚秦山周边、思过山周边外,还有散乱山都各地的矿井、灵药山所有权,天引山、山都山、君旋山等废弃灵脉,历次大战之后,扣在手里还没分出去的几处无主之地等等。领民总数不知不觉已近十万人,其中罗氏最多,一万出头,右山秦氏紧随其后,七千余人。每年登仙的孩童大约五到十位,基数越大,比例就越接应万中取一。当然,适龄人并没有这么多,所以实际比例会高些。要知道百多年前,南迁的人口总数才两千不到,楚秦势力的扩张是极为迅猛的,右山秦氏是领主一系,资源最好,几代人过后,人口竟增加了七倍,几乎每家都是一帮孩子。罗氏虽然人数最多,但那是把秦家分开来算。老秦家南下仙林那次,又迁入数千,现在基本都生活在楚秦门地界,几支秦氏加在一起,稳稳超过两万众,合在一起仍是楚秦第一大姓。天引山矿井,境内各矿井、灵药山的部分权益,境内灵草出产,思过坊的红利,还有散落各处的店铺生息,和连水、离火谈合,博北城恢复通航之后,楚秦门几只兽船转运再度繁忙,一切都欣欣向荣。如今的楚秦小店,除了黑河坊本店,在思过坊、九星坊、南楚城、博北城、连水城、离火城都有分号,甚至顾叹在稷下城也物色好了地段,准备开到那里去。每个地方的楚秦小店,都低调地隐没在坊市里的某个偏僻街角,不经营大宗生意,只做楚秦自家出产的发卖。在炼器修士和淘宝熟客们的小圈子里,口碑不错,几样拳头产品也算是小有名气。张胜男控火,多罗森凝丹的筑基丹,不但制造成功率高,成本更低,而且效力生生比齐云出产的高一成,多罗森的三木同心本命,终于开始发威,古铁生炼制的法器小有名气。天引山出产的四阶雷灵石,是雷系本命修士们的不二之选,天引山难得挖到一枚,多日之后,往往会静悄悄地出现在某家楚秦小店的货架之上,被运气好的修士以略低于拍卖行的价格买走。赵瑶丢给齐休海量的兽晶,大部分都是中低阶物事,品相完整,种类丰富,是制作低阶法器和飞剑的极好材料,楚秦小店每月拿出来十枚左右发卖,定期更新货色。每次有炼器修士来,都会提出看看这月的货,然后店里奉行,便会拿出来几个精致的盒子任挑。寄售的各附庸家族的物事,空曲山祁家有器符城祁无霜的家传,虽然赶出来时已被灵木盟洗劫一空,生产系修士又都去了南楚门,但略有恢复后,一些法器、符篆也开始恢复制造,还有其他几家,都有些特色出产。再一个,姚青所著,署名百晓生的各种风物志、修士实力榜单,眼下已彻底改过了万事知,是白山卖得最好的杂书。最后还有老本行,卖破烂,作为齐休所知的各处修真地界里,仅次于东海外岛的厮杀之地,楚秦之地百年间无数家族门派随风消散,历次争斗遗留下来的破损法阵,法器,飞剑等等等等,数量可谓恐怖。每家楚秦小店都定期能收到一堆,按阶位粗检过一遍而已,是各地低阶炼器修士的宝藏山,若是眼力够运气好,能在里面挑到性价比极高的合用材料。成功者洋洋自得,到处炫耀,有对自家眼光的自傲,还有种淘宝的爽感。而打眼吃亏的人为了面子,往往默默吞下,人的眼睛一般都只看得到光明里的成功者,却对阴暗处的失败视而不见,所以有种楚秦小店里经常能捡到便宜的错觉,名声就更响了。当年黑河坊被整碗端走,后来展元不管做什么生意,都无法和大商会竞争,甚至齐休在黑河坊里客串了几天鉴定修士,万宝阁都嫌你扰乱了他家生意,来人关切。到最后也是逼得没办法,白慕菡趟出了这条路子,反正卖自家东西,没人竞争,也不急躁,不想着赚快钱,慢慢做口碑,小一百年下来,终于被所有人接受了。当然,这也跟楚秦门这个后盾越来越强大有关,要是还和百年前在黑河,在仙林坳时那样,门中出产那三瓜两枣,根本没必要特意开个店了。凡此种种,楚秦门总岁入已破五千大关,渐渐稳定在六千枚三阶左右,如果灵木盟不做对,思过坊能重回昔日荣景,起码还能再往上冲两千。天引山教训丨了门中那些不安分的弟子一次,风气大为好转,一来被他们占据的职位空了出来,让能者居之,这几年都已坐稳,二来这拨人在天引山被南宫嫣然或是辣手,或是收买,都治得服服帖帖,争无可争了。对让他们受了这许多苦的齐休,他们肯定谈不上感激,但齐休也不要人家感激,只要让对方明白不该搀和的事不要搀和,平时老实一点就行。总之,楚秦门内部又进入了一个不错的上升势头,齐休搞了连续几年的大型登仙大典,挑选出了不少好苗子。他暗暗留心,要将这一代弟子,带成不输给展仇、无影、赵瑶、秦唯喻那一代,还有秦长风、多罗森、阚缺、古铁生、张胜男那一代的人才。不过内已安,外未攘,在南方,除了灵木盟还保持着一贯的恶意外,九星坊里那位陵梁宗二代掌门整天病怏怏的,不知何时嗝屁。如今他家暂定的第三代,是一位二十二岁的筑基少年,虽然是天才中的天才,但毕竟是筑基修士,大道若走背字,两百年人就没了。其余八家金丹宗门焦心不已,燕南行等八位金丹后期门主,甚至像保姆一样,轮流去陵梁宗,教导、保护这位少年天才。陵梁宗无事,九星坊自然无事,九星坊无事,九家周边自然清平。他们看得清楚这个,但齐休对他们的做法嗤之以鼻,大道走一条就够了,那么多老师也不一定是好事,时时看护,更容易把孩子养废了。而在北方,执法峰修士还在黑河漫无目的寻找着鬼修,齐云山里却传来了姜炎逃跑的消息……“跑了？”齐休失笑,一个筑基初期,交通鬼修,杀害同门的姜炎,齐云派都没看住？“许是故意的罢？”看着堂下脸色苍白的南宫嫣然,问道。“呃……我也不清楚。”试炼之地那件事后,姜炎是真想杀了自己,这点南宫嫣然确信无疑,听到他跑掉的消息,吓得天引山的矿区也不管了,一溜烟跑回思过山里找齐休。“看那鬼修的行事,对姜炎算是不错的,而姜炎为他重寻身体,也担下了天大于系,这次齐云派放跑姜炎,或许是想来个放长线钓大鱼……”齐休细细分析,将南宫嫣然安抚一番。这时外面弟子来报,说齐云执法峰的修士到了。]
第三百六十三章 杀错人了啊
[齐休第一次见齐云执法峰的人是差不多百年之前,兵站坊之战后送阚林回来,差一点被执法峰修士砍了脑袋。当时的那一记手刀,齐休还记得已经切破了后颈的皮肉,凉飕飕的,是他内心深处最恐惧的记忆之一。摸了摸脖子后头,如今那里已换了猿皮加蛇皮,老厚老厚的,加上炼体术,筑基修士的手刀是肯定再砍不开了。很快见到了一位年轻的齐云修士。剑眉星目,长得一表人才,和楚秦门历年出品的秦斯言、何玉、秦长风等长相上出彩的弟子相比,还多了份一往无前的锐气。对坐交谈时,既有种随时都在观察对方弱点的侵略性,那幅好皮囊底下,又隐隐流露出一种把对方当做蝼蚁,无视而保持着礼貌距离的高傲态度。对他来说,齐休也是可以俯视的。因为他姓刑,名剑,是执法峰座主,化神修士刑老祖的直系后辈。齐云明面上的九位化神修士,天地峰座主没有后辈,子嗣艰难排第二的,就算这位执法峰座主了,家族里拢共才数十名修士,数量甚至不如当年的楚秦门秦家。作为执掌法度的座主,刑老祖治家极严,能把自家子弟安排进执法峰,可见对其的喜爱。而这个刑剑确实胆儿肥,敢想敢于,将小虾米姜炎放跑,来钓鬼修这条大鱼,就是他的主意,而且毫不讳言。“戴着面具于什么？拿下来。”才刚认识,便十分强硬地责问起了面具的事情,想让齐休以真面目示人。“呃……这是受了些伤势,不太方便。”齐休随口推脱,都是平辈修士,又做了多年的一方之主,怎么可能让他随意呼喝。“我说,拿下来……”刑剑身子往前探,直视齐休双眼,一字一句的说道。灵魂微微悸动,但很快被甲己心平复,知道这是一种用来审讯、控制人的法门,心中大怒,自从结丹后,就连南宫止这种化神家族元婴对自己都是温和有礼,怎么来了这么一个货色可惜了这幅好皮囊“我这是在醒狮谷里杀魔修血刀受的伤为此我楚秦一位金丹到现在还下落不明,小子想让我把面具拿下来？你也去杀一个同等级的魔修,我马上就摘,绝不二话”齐休微微后仰,眼皮子耷拉着,从上往下看对方,从面具里清晰地表达出对某种雏儿的看不起。“哼”刑剑这种年纪,这种身份,怎么可能去危险的蛮荒杀金丹后期魔修,要是齐休和他硬顶,他有一万种办法,但齐休摆资格、亮伤疤,以他身为大家族子弟的骄傲,也无法再胡搅蛮缠下去了。果然,哼哼了两声便揭过不提,转而让齐休多注意周边的动静,一有可疑人士,立刻汇报。“怎么？姜炎跑来找我了？”齐休不客气地反问道。“无有。”姜炎肯定在监控之下,但刑剑没有对齐休透露他行踪的意思,“我这次来,是还想再问问沙诺……”说完之后,便闭目不理人。姜炎没来就出鬼了,他逃走后,要么远遁,要么想办法找鬼修,还有一种可能,就是跑来找南宫嫣然拼命。既然刑剑来了,姜炎肯定也不远。齐休让人去把沙诺叫来,也懒得陪他,说别有要事,就起身告辞。沙诺是多罗诺夺舍,这件事上齐休心里其实是很虚的,毕竟这刑剑可是执法峰座主直系,若有什么破掉多罗诺本命古钟的本事就糟了,坐在自家密室里,用全知天眼紧盯着对方的一举一动。多罗诺这一世虽然是白沙帮唯一的筑基修士,又是未来掌门,但从小到大,经常在楚秦门的地盘里打搅,特别是碎嘴教育老实的多罗森,是他最喜欢的娱乐活动。这次一样也在,很快便被召唤而来。刑剑开始并没什么异常,一直在问姜炎的事,“所以说,后来你就跑了？并没有第一时间向地主楚秦门报告？”“是的,当时楚秦门做主的是南宫嫣然,我怕说不清楚,就直接跑到九星坊,找齐掌门。”“噢？你是从外海跟着齐掌门回来的罢？”刑剑忽然话锋一转,齐休在密室里立刻坐直了身子。“是。”多罗诺答。“他为什么要带你回来？”“你之前呆在哪？”“父母叫什么？有没有兄弟姐妹？”刑剑的问话一声快似一声,就像是催命的鼓点,敲在齐休和多罗诺的心头多罗诺一一回答,看上去还是颇自然的,他做下夺舍这种事,怎么可能想不到应付盘问,把谎话给编圆了。刑剑歪歪头,似乎没找到毛病,又使出刚才的控制秘术,一样没办法,只好又转回到姜炎和鬼修的事情上来。“姜炎如果来找你,不要扣,也不可收留,赶出去就行。”问完多罗诺,刑剑便找到齐休告辞。“奇了怪了,你家怎都是些做贼的好材料……”临走,还丢下句怪话,在这接连对付两人受挫,都是不受他控制的本命,未免太巧,估计他也郁闷坏了。他前脚走,多罗诺后脚就进了齐休的密室。“你听到他刚才问了什么没有？这种人,一举一动,不可能是临时起意多罗诺叫道：“要不我们……”年轻的脸庞浮现出和上一世那种一模一样的狠相,还用手比划了个下刀的手势。齐休恍惚间,仿佛看到了当年站在散魂棺边,看着自己,流露出贪婪杀意的多罗诺。心中暗凛,又感觉自己和他,就像一条狼和一条狈,都不是好东西。摇摇头,把刑剑根脚说了,这种身份的人,不可能动。“哎”多罗诺听到刑剑是化神老祖直系,一口气立马萎了,“说起来,你是个好人,都是我,做了那种事,还牵拖上你……”“总归是我太自私,你担待点儿罢”多罗诺许是被刑剑刚才几句逼问吓坏了,难得地说了些软话,至于是不是真心,这就只有他自己知道了。不过这件事刑剑百分百没证据,暂时可以放下,他这次来,肯定是姜炎要到了,不然他不会临走的时候警告那一声。让南宫嫣然和秦长风夫妻俩暂且进门里秘库安身。思过山秘库,建在藏经阁地底,好处就是防御严密,坏处就是容易被人一锅端。往常门里人少,齐休藏东西喜欢找个没人能想到的地方,但是眼下门里弟子渐多,人多眼杂素质不一,还是老老实实看护严实为好。刚刚弄好,北方升起老大一个纯红色焰火,在白昼天空里极其醒目。“嗯？”距离思过山不远,还是刚才刑剑离开的方向,齐休眉头大皱,“这好像是齐云派里级别很高的告警焰火……”“那我们要不要去救？”莫剑心问道。思过山忽然一下子热闹了,许多修真呆子推开积了好大灰的门户,走出来看着北方天空,多罗森、张胜男、古铁生、潘家洛、明贞、秦光耀等等这些平时里几乎难见一面的弟子们,全都出现了,纷纷交头接耳,猜测出了什么事。“小心是姜炎调虎离山……”多罗诺巴不得不去救,让那刑剑死了才好呢,站在楚秦诸人中间,出谋划策,丝毫没有身为一个外人的自觉。“执法峰老祖本就不喜欢齐云楚家,他家后人要是死在我楚秦地界……”“但如果是能逼到刑剑要告警求救的实力,我全家一齐上也不一定管用啊楚无影回归,齐妆远走,展仇生死不知,剩下齐休一个光杆金丹,于什么都没得底气。不过楚秦门不去,有人会去,思过坊里有些胆大的散修,只知道那边有事发生,其他啥情况都不知道,就敢遮遮掩掩地往焰火方向摸近。见利忘身,白山散修就这个性子。再过了一会,北边一道奇快剑光遁来,不是刑剑是哪个,人都快趴到飞剑上了,大口大口吐血,“开……开……”说话都已含混不清。开什么开,思过山的阵法和思过坊是连通的,而思过坊正大开门户做生意呢,刑剑也顾不得禁空的规矩,直接飞进坊市,穿过主于道,一路躲进了思过既然能逃到自己这里来,救还是要救的,一看伤势,乖乖,整个背部直直的一道血痕,不知是被何种飞剑造成,差一点点就劈开了脊椎骨,整个人一剖两半。还好他的齐云道袍之下,还穿着一套极品软甲,身上肯定还有什么保命之物,才堪堪不死。刚才还人五人六的刑剑,惨兮兮地“是你,是你……”指着齐休,才来得及吐出几个字就昏了过去。“是我什么,难道还以为是我害你的？”齐休莫名其妙。没中毒,也没伤到本源,就是内外伤而已,多罗森本命三木同心,疗这种伤是一把好手,用了药安顿好,得知性命无碍,齐休才放下心。回头陡然看到多罗诺目光中的跃跃欲试,知道他起了害人意,连忙命令多罗森再辛苦一趟,把他给揪回了自家白沙帮的地界,省得别生事端。一面传讯给北边,说刑剑在这遇害,一面在坊市里大搜,可疑之人揪出来几个,但都不可能给刑剑造成这种伤害。又和思过坊的黑市打了声招呼,他们得了信,也十分给面子的暂时不做生意,这种时候,正如他们当年警告齐休的,‘与人方便,自己方便,。齐云金丹在白山被伏击,是件大事,特别受伤的人既是执法修士,又是化神老祖的直系。“姜炎,有这么大能量？”齐休暂时只想到这么一个嫌疑人,“或许和鬼修汇合了？”等了没多久,一道元婴威压降临。第一个来的不是楚红裳,齐休和她早有约定,不到万不得已不要轻易到白山来,甚至不要轻易出南楚门地界,就怕裴雯和灵木盟这些势力再把她给伏击了。黑河坊的齐云势力离这最近,南宫止正好在,最先赶来的元婴也只能是他“这白山修士,太无法无天了”南宫止瞪了齐休一眼,话里有话,“刑家人丁不旺,这宝贝疙瘩死在你家地界上,陪得起吗？”还真是宝贝疙瘩,齐休真心觉得冤枉,“我这里几十年清平,就是山都地界,也近二十年没出过大案子了”“那他怎么被人砍成这样？”南宫止取出不知是几阶的丹药,塞进刑剑口中,丹药里面竟然有个像器灵的虚体动来动去,看见离刑剑嘴巴越来越近,还会努力地想着往外逃窜,看得一旁的多罗森眼热不已。这丹药一喂下,效果立竿见影,刑剑悠悠醒转,再度指着齐休,“你,你南宫止脸色阴沉了下来。“你什么啊你,你把话说清楚啊要是我做的,哪还会留你活口”齐休连忙高声辩驳。该不会是有人易容成自己出手吧？想到这,齐休心里一惊。不过随着刑剑的好转,很快解答了他的疑惑,原来他出去之后,举得齐休戴面具的气势挺足,正好自己储物袋里也有一个银灰面具,学着戴上试试效果其实齐休这银灰面具也是南宫嫣然从齐云老家里得来的,形制都差不多。刑剑这个,是齐云执法峰修士替各家裁决纠纷的时候,怕被人察言观色,戴上去用来遮掩面部表情的。他戴着刚飞没多远,后背就被人劈了一刀,简直倒霉催的。“那人修为不清楚,肯定会某种遁术,而且那一刀太厉害,太强大了,仿佛天外飞来,我根本无从反应。我的保命法器,是老祖给的,元婴之下难伤…刑剑心有余悸地描述完狙击自己的杀手特质,然后一脸难堪地看着齐休说道：“我想,他真正的目标,可能是你。”“修为类似,戴着面具,如果不熟悉,的确有可能杀错人。”一想到东施效颦的刑剑,有可能帮自己挡了这必死的一刀,齐休心有余悸的同时,还有点好笑。“我运气未免太好,执法峰座主后辈帮我挡刀,这事有意思了……”“不对啊,眼下只有灵木盟有那么一点可能于这种事,而且还是在他家豁出去不管楚红裳的报复之下。”“再说了,请一个连人都认错的杀手,这做事也太随便,太不靠谱了吧齐休百思不得其解。南边消息很快传来,和暗杀几乎同时,灵木盟突袭丹盟境内一座山门,杀死他家正在参加典礼的两名金丹修士,筑基练气无算。其中一名金丹,正是丹盟金丹后期的庶务掌门……“南抢攻,北暗杀,这就动了啊好快”“甚至不想计较九星坊一城一地了,直接上门开杀。”“可是杀错人了啊”眼角瞟到南宫止和刑剑黑黑的脸,不知他们会对灵木盟作何反应,不过乐子肯定不小。但自己也笑不出来。“清平世界,又要大乱了……”索性缓缓踱出刑剑养伤的洞府,望着南方平静的天空,齐休喃喃道。]
第三百六十四章 暂时不结盟
[“好疯狂的灵木盟……”密室中,齐休正在对照墙上的地图测算距离,灵木盟此次越境,直接在丹盟腹地狙杀对方庶务掌门,若是短时间轰不破护山大阵,或者被在场众人缠住,又或者丹盟的反应及时一些,他们都是要糟的。即便危险性极大,他们还是做了,而且获得了成功。“若是狙击刑剑的杀手,能找到面对我的机会,我能在刀下活命么？不,不可能。”齐休喃喃自语,灵木盟的如意算盘,就是令楚秦门短时间内群龙无首,以至于无暇南顾吧？又或者……“灵木盟出手就是咱们最痛的部位,说不定是想将咱们两家的后台元婴给引诱出来,。”身后的韩平蔫蔫说道,他家可没有齐休的强运,有人帮挡刀子。而灵木盟发疯,北方的楚秦门已经成了他家的天然盟友,是必须要拉拢的对象,他再也抖不起来了。“正式结盟,南北呼应,对我们两家都有利。”他这次甘冒奇险,从灵木盟地界反穿而过,就是为了找楚秦门签下一纸盟约。齐休转回身,慢慢踱起了步子。既然自己没死,可以等等齐云执法峰那边的反应,如果能跟在后面狐假虎威一把,压服灵木盟,对自己是大大有利……何必急着陪丹盟抗第一波。想清楚,对韩平打个哈哈,敷衍一番。“哼齐掌门别忘了,我们两家还别有一层关系哟？你能找姬信隆,我们也可以啊”韩平见软的不行,立马换了副略带讥讽的笑容,“你能对姬信隆说翻桌子,我家如果到那一步,逼不得已也只有翻桌子了。”现世报,还得好快齐休想起这一茬,头有些大,不过既然韩平耍横,自己也不能示弱,“你家要杀我,我找姬信隆说合,天经地义。这次可不一样,你家拉姬信隆来逼我当你家垫背,那翻桌子就翻桌子好了”“这个垫背,我不做,这个盟约,再议罢”“请”懒得跟这个几十年如一日般烦人的韩平嗦,齐休于脆甩袖子逐客。“齐休结盟可对彼此有利,你想想,若是灵木盟专心对付你,我丹盟不救,看那楚红裳保你到几时”左右是撕破脸,韩平故态复萌,指着齐休鼻子高声威胁。“嘿嘿,我楚秦门的名声你还不知道？当年天引山大战,我家就临阵跑路过,大不了全家老小再投一次北边南楚门呗,山门领地身外之物,你当我多稀罕么”齐休这无耻大招一放,韩平终于无语了。是啊,跑路这种事,楚秦门熟练得很,而且他家向来是保命为先,外物尽可舍弃,真做的出来。再说楚秦门弟子才二百人左右,领地里许多都是附庸宗门,黑心一点,一夜就能人去山空,哪用管家中附庸死活。最重要的,楚秦门能跑,自家丹盟往哪跑？家大业大,开辟战争后才迁来在丹青山立下根基,原来领地已转给了别家,根本无处可去。“筑基小儿,也来学人妄议结盟大事,回去和你家人说,派一个靠谱的过来罢”齐休看他瞠目无语的呆样,不再浪费口水,金丹灵劲一扫,将韩平远远扫出了密室,一路打着滚给丢到了思过山外。韩平的妄语风铃本命也不惧探查,但和齐休不一样,是可以修炼的本命,而且他还是个练气少年时就充当了丹盟和姬信隆的中介之人。一生几乎没遇到过什么挫折,无论是家里还是外面,人人都卖他几分面子,特别是在白山地界,顺风顺水惯了。没想到这次被齐休直接扫地出门“好个小人,我家有事,你翻脸快过翻书等着罢有你倒霉的那一天他这种人是从来不会反省自身问题的,还真当别人以前对他的礼貌是看得起他这个人本身,爬起来连身上的土都不管了,直接钻进在思过坊的丹盟产业中。莫剑心和南宫嫣然后脚便进了密室,顾叹不在,罗小小寿元无多,安心养老,不再参与这些事,其他人不是这方面的料子,齐休也只有和他二人商量了“您这是？”两人目击韩平人飞出去,同声探问。“丹盟急着拉我家结盟,就算他们是真心实意,这南北夹击的仗我也不想打。”齐休答道。的确,南北夹击灵木盟看起来很美,但楚秦门根本和他们不在一个档次,怎么打？更别说对方还有元婴战力,而且那酥油灯是可以被人拿着,随时用密法降临的。自己又不能把楚红裳拽着于这于那。“这件事,无论如何,必须先搞清楚灵木盟如此行动的凭仗是什么,还有,他们两家在白山顶上都是有元婴的,这论起来算不算同门啊？白山元婴宗门,很少发生如此规模的厮杀罢？互相有什么矛盾,元婴老祖之间是怎么个说法,现在都是一抹黑。”莫剑心很快把握了事情的关键。南宫嫣然点点头,“眼下的确是不宜结盟,但刺杀您的事,我们必须有所反应。”顿了顿,语调转缓：“齐云那边传来了消息,说刑老祖已派人去灵木盟过问,灵木盟承认人是他们请的,也的确是误伤,他们愿意按规矩赔偿。据我了解,刑老祖应该会同意对方赔偿了事,按律行事,是他一切行动的准则,这关乎他的大道,所以……”“以误伤论,岂不是只用按伤势轻重,付给赔偿？”齐休无语,化神老祖这讲规矩讲得有点刻板了吧？难怪他对楚震没有接受实质惩罚这种事不关己的事,如此耿耿于怀……狐假虎威没戏了。“而且现在没人管姜炎了。”南宫嫣然还有桩烦心事,刑剑受重伤,本来遥遥控制着姜炎的那条链子就松脱了,弄假成真……“哎世家子,不靠谱啊”姜炎真跑了也好,交通鬼修,对齐休这种盗运婴儿交通魔修的人来说,不是什么十恶不赦的罪过。毕竟是赵瑶的外孙,秦思瑶的儿子,只是他一心找南宫嫣然报仇,以后说不定……齐休虽然对这两人都谈不上喜欢,但南宫嫣然在天引山挖了几年矿后,沉稳不少,内斗的心思也熄了些。而姜炎心里的看不开,齐休多少也能理解一二。“因果纠缠,我还是不要介入他们小一辈的恩怨情仇里去……”打定主意,专心应付起关乎门派生死存亡的大事上来。灵木盟认下误杀之罪,的确是把准了执法峰刑老祖的心思,不认是肯定没好结果,认罪反而无非就是按律赔偿。毕竟这是在白山,灵木盟要对付的也是白山修士,和齐云本不沾边。“我本想齐云肯定会因为刑剑这件事,给灵木盟好看,没想到如此云淡风轻地就结束了。那样的话,暂不结盟的决定就可能有些不妥,比如……”齐休指着自家的楚秦之地,“灵木盟对楚秦门和丹盟的处理方式不同,这就暴露了他们的意图,重心应该还是在南方丹盟那里。因为丹盟有元婴主心骨在,肯定要马上报复,而如果我真被刺杀而死,楚秦门地界会乱上一阵,并不能马上构成危险,这说不定就是他们要争取的时间。”“丹盟都能解决,他们终归不会放过我。”“正如剑心所说,一定要搞清楚这是为了什么白山元婴,都在白山顶上,下面门派却打生打死,原因,一定要知道原因。”齐休说完,看着两人。南宫嫣然有些分心,肯定是为了姜炎逃走的事,而莫剑心眉头皱得更紧了两人都想不出个所以然。齐休继续说道：“既然齐云不给灵木盟搞事,这当口可不能让灵木盟太轻松,还是得通过别的方向……”等了一会,面前两人仍旧闷不做声。心里叹口气,只好按自己的腹稿行事,“去,把赵丰叫来。”赵恶廉口口声声说照顾赵良德后辈,结果到最后也没提把赵家人带回御兽门本山享福的话,赵丰他们大失所望,只好留在楚秦门该于嘛于嘛,除了腰杆子硬了些,也没捞到啥特别的好处。莫剑心很快把赵丰老头子找来。“你将这封信和这笔灵石,带去御兽门本山,托赵恶廉转交给玉鹤。”齐休将一封信和灵石等物递出,赵老头子上前接过,不过他眼神有点躲闪,令齐休心生警惕,见人性马上卷了过去。“咦？这赵恶廉让他盯着我,汇报我何时动身再入醒狮谷于嘛？”“难道又想过来打秋风？”只想到一个可能,心中无奈笑笑,御兽门的金丹后期修士,专程等着过来捞这笔小钱,是混得有多惨啊。丢开这事,将赵丰送出了门,御兽门本山在北方极远所在,老头子一路有得走了。给灵木盟找事,齐休早就知道一个人,一封信必到,正是玉鹤。当年他被冤枉杀了祁无霜,在当时还叫器符城的博北城里关了不少时候,一直引为平生奇耻大辱。谁于的？正是灵木盟主导,柴艺事后虽然没正式承认,但多年后在白山基本上算公开的秘密了。一开始齐休不想去掀这个锅,只是因为损人不利已,不想把灵木盟得罪狠了。后来玉鹤杀了楚夺,虽然灵木盟参与伏击过楚红裳,但齐休更不可能主动告知这件事了。玉鹤毕竟是个金丹,虽然容易被人利用,但也是有理智的,他知道实情最多也就跑来出一口气,既不会和灵木盟拼死拼活,更不会帮楚秦门于活。不过这种时候,让玉鹤去闹一闹,分散下灵木盟注意力也好。御兽门行事霸道,一个处理不好,灵木盟就要伤大面子。就和当年冤枉玉鹤盗婴,被轮流抽耳光的那十几个白山金丹一样。刚送走赵丰,有弟子来报,熊铁璧等人已经到了大殿。刺杀自己这个楚秦掌门,很大可能就是附庸宗门里有内奸,里应外合,打算等灵木盟杀了自己就抢班夺权。眼下展仇生死不知,齐妆又不在,是非常好的机会。这种时候,魏玄的办法是最管用的,统统把各家头子还有精英弟子拎到一起,裹挟监视起来。但齐休也汲取了魏玄的教训丨一来楚秦本家不扩张,从统一此地开始,没有侵占一家附庸宗门土地。二来行事尽量不霸道,不到万不得已,不玩这一招,省得像魏玄那样,连年战争,次次抓丁上阵,打得外姓附庸人心四散。思过山崖顶主殿,目光从各家掌门和家主的脸上一一扫过。熊铁璧,祁冰燕,敢珑,佘一山等人压力巨大,本来就一年比一年更看不透堂上高坐的楚秦掌门了,别说眼下还带了个面具。毫无人类感情表达的面具眼眶内,那双力透人心的眼睛精光闪闪,看谁谁都把头低下,不敢对视。“灵木盟的人,找过你们了？”面具下的声音也冷静得可怕。“找过,找过,但是我拒绝了。”“我也拒绝了,就是来之前的事。”“对对,我也一样。”大殿里一下子热闹起来,家家争着表达自己的忠心。]
第三百六十五章 玉鹤的消息
[思过山,崖顶大殿。楚秦之地几乎所有势力济济一堂。多年积威之下,四大附庸家族都没敢动,经营几十年的罗家旧地,只有一个小家族,传到个不知天高地厚的傻瓜,或者说是个自以为,对灵木盟之强大门儿清的明人,手里,私下里做下反乱承诺。邀请而来的那二十四家山都散修家族就复杂了,几乎都没答应灵木盟,也没明确拒绝,虽然楚秦门有大恩于他们,但他们毕竟没品位过齐休的厉害,对灵木盟还是更惧怕些的。对比上一次,齐休困于黑河峰底伪六道之中时,各家的反应,已经忠心得令齐休都觉得有些意外了。当然,这种忠心,只是在齐休积威下,害怕背叛的代价而已,如果战端一开,随着形势变化,各人肯定会做出别的选择。这,就是齐休难以预测的了。真正忠心的,除了自家子弟,就秦小锤、沙飞、虢修这些真正受齐休庇护,否则根本无法立足的小家主。身为主家,开战则意味着下面附庸家族要为你卖命,大家都不傻,如同当年的楚秦门之于魏家。齐休是过来人,很理解殿中诸人的心思。随口逼问几句,那位反乱家主就慌了神,带出去斩掉,正好祭旗。殿中诸人噤若寒蝉。“灵木盟若是来攻,死守思过山便了,南楚老祖会救我们的,大家把家里安顿一下吧。”齐休一句话定下战策,各家老老实实遵命行事,那二十四家山都散修家族,齐休把他们家人接到思过坊,而修士全放去南方做最危险的巡哨任务。“早知要做这卖命的营生,我们也不来了。”二十四位家主垂头丧气离开,有个人临走时没憋住气,愤愤说道。“还真以为山门领地,是天上掉下来的么？你们问问在座诸人,哪一家有过如此好事？”齐休这话,引来殿中一阵哄笑。目送这帮人远去,自有秦长风领一只二阶驮鳐,载着楚秦门自家弟子游荡于后,支援监视。“双联山到楚秦山一线,就麻烦你们了。”把秦小锤、虢修、沙飞等死忠势力,送去前线后方,一面调配物资,一面通报联络。其余各家的修士们,几乎全都拉到思过坊里来,置于自己监视之下。坊市一夜间变成了座修士军营,近百位筑基修士齐聚,练气修士陆陆续续来了五、六千人。塞得满满的,练气修士不能辟谷,还得吃喝拉撒,又紧急征调邻近物资和凡人为其服务。各家修士不能关起来,倒是强行迎来了一波交易高峰,许多争斗物事疯狂卖出,加价也有人抢购,乐得整天闷闷不乐的广汇阁等各家店主合不拢嘴,紧急从黑河坊里调货。街道成天熙熙攘攘,许多灵茶铺或是酒楼食肆天天都是满座,难免有些小摩擦,约在坊市外决斗的场子每天都有,整座山仿佛都活了过来,充满着一种躁动的生气。齐休都被自家这股子一呼百应的威势吓了一跳。“怎我家领地里有这许多修士了么？”问向下首的罗小小。罗小小已过百岁,已经老得不愿动了,如今大战在即,她也出来,斜斜坐在莫剑心身旁,拿副皮子盖在膝盖上,笑道：“怎么没有,当年我们和奈文家就已经是近三千修士的大混战了。那时候整个罗家旧地的人口,只有现在的一半不到,加上山都一地,那里虽然人口还未恢复过来,但近年各家登仙的修士极多。”齐休闭目感受一番,果然,各家修士里,都是年轻一辈居多,难怪整个坊市的气质为之一变。“南楚门的飞梭来了”坊市里不知谁发声喊,一艘头部绘着火云图案的乙木御风梭缓缓降下,这次不停在外面转运点了,而是齐休亲自打开法阵,放入思过山后山停稳。面无表情的楚无影第一个现身出口,阴冷目光扫过前来迎接的各家楚秦附庸家主,随后楚青玉等人鱼贯而下,全是楚家及其附庸宗门修士。就连楚庄媛的身影,都出现在后面人群中,不过无论是姿色还是修为,都泯然众人了。这两位货真价实的楚家金丹,数百修士一下来,思过山人心终于大定。南楚门的实质支持,终于到了。“分封三代,若是如此大规模支持我楚秦防守,真正与灵木盟交战,以后他家也可以对南楚地界动手了。”齐休将人迎进来,有些不好意思地对楚青玉说道。“嘿嘿,也不一定,我们不过是个幌子,掩护这三阶飞梭放在你家。到时候情况若是不对,就把人往我南楚一拉。”楚青玉答道,这大概是楚红裳的意思,不过不拼一拼,齐休是舍不得丢下这份家业的。而且这次再去南楚,就再没脸出来独过了,以后一辈子就是人家的附庸,哪有白山做一方之主来得舒服。两边正亲切而愉快的交谈,没想到思过坊外来了位不速之客。“楚希钰你还敢出来？”楚青玉看着这位楚家叛逆,想起楚夺之死,恨不得扑上去就把对方碎尸万段。“我和你说不着,齐掌门您说是吧？”楚希钰看向齐休,眼光里大有深意。楚夺盗婴是他向玉鹤告的密,但楚青玉不知内情,只当他叛门而出。毕竟是盗婴受害人,楚希钰甚至没把事情闹太大,当然也有证据不足的原因。他这话的意思,只有齐休明白他的情况,那么就是说,他猜到齐休是知情人了。“你是来找我的？”齐休看看对方脚下踩的一只丹顶仙鹤,知道楚希钰已是御兽门的人,动也不好动的。“不是,我是顺路来的,有方便密谈的地方吗？”楚希钰笃定地看向齐休“噢”齐休终于想到了,这人和玉鹤混得好,而自己传信给玉鹤,想给灵木盟捣蛋,他肯定是为这事来的。给楚青玉递个抱歉的眼神,顶着压力将楚希钰让进自家密室里。“噢,对了,我已不姓楚,以后叫我希钰就行。”路过楚青玉身边,他悠悠留下句话。“呸”楚青玉往地上啐了一口。“当年夺丹试炼里,你看到了我在做什么吧？但却从未跟楚家人说过？”希钰进了密室,劈头就是这一句,难为他还记着齐休的情。“呃……看到什么？”齐休反问。希钰一笑,揭过不提,“玉鹤很生气,但他没过来的心气了……”听完他的诉说,齐休再次唏嘘不已。当年一战,楚夺有取死之心,将最后杀招使得夸张缓慢,作为直观感受最深的当时对手,玉鹤事后自然能体味到楚夺的异状。如果楚夺正常和他打,最多求得一个互相击杀,他很快便想明白这一点。而且楚夺已是金丹后期修士,那一针实质未到,但隐隐已有细微的大道之意了,寒毒之意侵入玉鹤身体,给他留下极难治愈的内伤。加上他性格执拗,总觉得自己是该死在擂台上的人,道心便出了条裂缝,结婴陡然就遥遥无期了。如此玉鹤,哪还有心思来白山出什么闲气。希钰跑这一趟,正是受他所托,来申诫灵木盟一番。仅是申诫而已,齐休的如意算盘再度落空。“我知道当前形势,也有心思帮你,但你得跟我把当年襁褓之事,详细说说。”希钰定定看向齐休,可惜面具之下,无法看清楚对方的表情。“此地大战将起,你办完玉鹤所托之事,还是尽快离开罢……”齐休怎么可能跟他说什么当年襁褓之事,直接起身送客。玉鹤被楚夺搞得结婴艰难,其地位在御兽门恐怕一落千丈,这恐怕才是他不来的主因。这个希钰虽然和自己有共同的遭遇,但两人立场不同,是不可能深交下去的。左右是招棋,无效就无效,现在的楚秦门,也不靠他一个金丹初期,叛门而入的御兽门希钰。把人送走,回头告诉楚青玉那玉鹤结婴基本无望的消息,倒让他们楚家人好好高兴了一下。希钰一路南下,想必是去不痛不痒地申诫灵木盟去了。灵木盟自然知道是齐休告的密,也没闲着,过两天,一道元婴威压,陡然在思过山顶降下。“大周书院巡察使,元婴……”“是是是,元婴姬羽梁,是来查问我楚秦门不法事的是吧？查吧”这种别人肯定吓得浑身打抖的事体,齐休都搞皮了,再说元婴之力,也无法轻松压垮思过山全开的护山大阵。主动将门人弟子聚在一起,大开山门,坐等对方查问。]
第三百六十六章 闻心的提示
[“你家挪地方啦？我还差点跑错。”姬羽梁还是老样子,轻松写意得就像个闲游的老翁,这次没有逮人,而是将所有弟子围拢,然后一个个带走轮流审问。“不错不错,这地方灵气足些,不过出门就是坊市,未免有些尘心太重。坐在崖顶大殿的房脊上,和齐休三言两语,唠起了家常。闻心也没啥变化,陪侍在一旁,他已结丹,而且这次没有动辄要抽人嘴巴的意思。“是的,搬到这儿来后,门中子弟们学坏都容易了些。”齐休察言观色下来,不像有什么大事的样子,陪着小心问道：“这次可是那灵木盟出首？”姬羽梁不答。那就是默认了,齐休连忙进谗言,“灵木盟前几天才派人要暗杀我,谁知道错杀了齐云执法峰刑老祖的直系后辈,现在人还重伤未愈呢。眼下我们两边对圆了正要交战,他家出首,不可信,是诬告,这是诬告啊”“咳,是这样的,每每开辟战争之后,可以用功绩点换通天令,传世下来的数量自然就多了些。”姬羽梁哪会接齐休的茬,“所以开辟战争之后的百十年间,当地的讼案往往会同样增长,很正常。”不着边际的解释了一番,总而言之,他见令就得来,来了就得办事,没啥好讲的。灵木盟手里也没齐休啥了不得的铁证,前段时间楚秦门风气有些败坏,难免出一两个不肖弟子,在外面被灵木盟抓到把柄。些微小事,证据确凿,先保底不是诬告,姬羽梁三两下就发落了。后面精彩纷呈的指控才是正餐。盗婴少不了的,这齐休浮面上的嫌疑早就有,灵木盟这次还将楚家一齐告了,眼下南楚城那边也有大周书院的人去,听姬羽梁说,会是化神修士主导。这事没说的,齐休一口咬死,凭他本命天赋,谁也没得奈何。南楚城那边,知情的只有楚红裳,修士化婴后,识海中灵力和灵魂结合,化为实质的元婴,应该不会轻易被搜魂读心,泄露秘密。楚红裳能顶住自然一切都好,否则就万事皆休,她都顶不住,那齐休也就放弃挣扎了。到这时候,被齐休诟病的,楚夺在决斗场上选择的自我了断,讽刺地显示出他的预见性……水影死后,齐妆的身份也已不是秘密,灵木盟告了个齐休参与夺舍。因为多罗诺和齐休的行迹曾在齐南城泄露,而那处幽泉现在位于灵木盟境内,他家和连水盟一起挖掘了蒯量书、申崮等人的遗骨,完全能猜到齐休从头参与了此事,而不是光收留齐妆而已。这仅止于猜测,齐妆毕竟是受害人,始作俑者水影可是在连水城里老死的。齐休完全可以反咬连水盟元婴,他早就知道水影夺舍,那才是真的知情不报。但因为刚和连水盟修好,怕是灵木盟的离间之计,齐休只把自己这一头的罪撇清,其余半个字也不吐。不过打定主意,回头就和连水盟说,灵木盟可是憋着坏呢霍虎魂魄被鬼幡收去后,入了魔的赵瑶急于带齐休离开,根本没有处理霍虎的尸身,所以后来被人以为霍虎曾被搜魂。当时连水盟还以此挑拨玉鹤去斗楚夺,灵木盟当时是参与者,自然知情,楚夺死了,索性将在幽泉出现过的齐休告一下。还有,楚秦门入醒狮谷除魔修血刀,灵木盟说楚秦门在醒狮谷里行动如此方便,肯定是和醒狮谷之主,那只化神醒狮有交易,出卖人类修士,告。齐休从醒狮谷回来,老是戴着面具不敢以真面目示人,有蹊跷,告。齐休早年娶母女二人,私德有亏,告。楚秦门发展太快,肯定用了见不得人的手段,告。楚秦门早年全得楚震庇护,楚震用魔刀的事灵木盟当然知道,一家老小都不是好东西,一起告。最重要的,灵木盟甚至把黑河坊外,围攻双楚的事都抖落了出来,告了一个双楚加楚秦门和大周书院内部害群之马姬信隆勾结,偏帮不法。“这也敢告？就不提归古派了,光是姬信隆和那位现身的化神修士,稍稍动动手指头,就够他灵木盟喝两壶的了。”齐休心中立刻留心,灵木盟不是蠢蛋,其中必有依仗但灵木盟还是失策了,这么多罪名一齐上,真的也搞得像是假的,反倒把姬羽梁对他们的信任都弄没了。元婴修士虽然强大,但精力毕竟有穷尽,齐妆在外没有到案,姬羽梁都懒得提人,略问了问齐休几句,就把事情揭过。而齐妆,是知道赵瑶这楚秦魔修存在的。齐休的本命,练气、筑基时就没人能奈何,更别提现在已经结丹,灵力更加凝结,防护更加严密。姬羽梁和闻心来就没做啥指望,问下面弟子没用,齐休又肯定不会招,他们早就打定应付差事的主意,反倒漏掉了很多其他线索。“你这本命,我们拿你没办法,但切勿沾沾自喜,而真去走了歪路啊”姬羽梁难得肃容,正儿八经地告诫了齐休一番。“我早就走了歪路了……”齐休心道。一整套应付下来,他心里自有一本账,灵木盟这胡乱打渔的大网一撒,还真歪打正着,摸到了自家不少隐秘的边边角角。幸好齐妆远游,楚夺取死,他们都通过自己的方式,弥补、消弭了门派未来的危险……“要想人不知,除非己莫为啊”齐休心里沉甸甸的。姬羽梁草草结案,临走时,全程不发一言的闻心主动回头,突然说道：“对了,有件事忘了和你说,上次出首告你的,魏敏娘前夫龙宁远,老早就已放归了。”“怎？”敏娘和h儿早已故去,这假空问和尚,真闻心毫无征兆地告知龙宁远的事于嘛？“怎还把他放了？”齐休问。“休妻弃女而已,难道还要了他的命不成？这还是因为他乃崇理一脉儒门出身,否则关都不会关……”闻心还想说什么,姬羽梁在天上咳了一声,“你保重罢。”他拱手告辞。“你也保重……”姬羽梁的反应,让齐休瞬间就惊醒了,这空问和尚,不会无缘无故说这些的特别是这种时候望着已是蓝袍儒生的身影消失在空中,恍惚间又变成共处了十多年的,那位喝酒吃肉的胖胖游方僧,“谢谢。”齐休轻声道了句谢。匆匆跑回自家静室,翻找起魏敏娘的遗物,睹物思人,多年前的感情又激起了他许多回忆。不过不是时候,马上平复心情,找到张地图,是他魏家迁到白山以前,老家那边的形势。正邪交界之地,可以这么说。魏家那种外道出身,和一些人伦纲常和儒门卫道之士格格不入,比如敏娘拉h儿一起侍奉齐休,不是啥不道德的事。所以他们在那些卫道士眼里,就是不折不扣的邪修,特别是在此界魔修鬼修之类真正邪修近乎绝迹的情况下,因为凡事都是对比出来的。而当地,正好是儒家崇理一脉的超级宗门天理门,和外道一脉超级宗门黑风谷的交界,两种截然不同的价值观在此爆发了剧烈的冲突。各处宗门势力间的地盘完全是以＃11埋上的天然屏障作为区隔,边境弯弯曲曲,犬牙交错,这在分封地界整齐划一的此修真境内,是当地争斗极为剧烈的标志之一,白山各家边界就是这样的,寸土必争,于是领地会慢慢转变为这种利于区隔的形状。而刚分封的土地,比如那九星坊周边的九家金丹宗门,边境就是横平竖直,大致求个对等平均。魏家是外道出身的金丹宗门,在当地的确只能算是芝麻大的小势力,魏玄这人杀伐决断,就已经很有水平了。龙宁远的龙家则是元婴宗门,又属于崇理一脉,从地图上看,势力不算小,其实力和手段,可不能被龙宁远这个草包所蒙蔽了。“崇理龙家……”齐休手放在地图上的龙家地界。“白山灵木……”视线转回白山,两家毫无勾连。“丹盟、楚秦、南楚……”遍览灵木盟此次作对疯咬的几家,不难找出共同点。“楚红裳,我,姬信隆,归古……”“灵木,龙家,崇理一脉,归儒？”“嘶……”齐休倒吸一口凉气,如果猜测为真,难怪灵木盟连姬信隆都敢告了……“黑河坊外,围攻双楚时,灵木盟不可能和归儒派勾搭上。”“之后就……”闭目回忆一番,那次事情之后,灵木盟做事果然越来越疯狂。“这是开窍了么？也学我们攀了高枝？”齐休眉头紧锁,这个猜测越来越像真的。但毕竟只是闻心一句话,而且闻心和姬羽梁的立场是大问题,他们到底是哪一边的？这点不搞清楚,极有可能南辕北辙,被人利用而不自知。这时候,有人到访,打断了齐休的思绪。“你家又被谁给闹了？大周书院一般很难扑空的,还是两次。”楚神通大咧咧地出现在白山地界,亲自跑过来找齐休。“你怎来了？”齐休对这位长得圆滚滚,脾气极好的楚家元婴没多大好感,因为他做事有点太不靠谱。比如截留楚希钰楚希憬那对双胞,还有,这种时候所有元婴都是在后方坐镇,行踪完全保密,就怕被人设伏狙杀。他倒好,平时从没来过,这时候直接跑上门来了。“我来给你带个信,是执法峰刑座主亲自吩咐办的,没事,不敢有人动我素来对楚家没好感的化神座主,亲自安排事情让自己做,楚神通兴冲冲的,还不知道有人正在背后告他。“长话短说罢……”楚神通喋喋不休地说着刑老祖把他叫去,怎么说的,态度怎么样,齐休听得烦了,只好出言打断。“只可你一人看。”楚神通交给齐休一块朴素的青玉简。拿过来,贴到自家额头,心神浸入,是一种光影景象,模模糊糊的,不见面目。看身形,像是刑剑,他飞离开思过山,没多久就从怀里取出一个面具戴又飞了没多久,背后天空一团平平无奇的白云中有人影一闪,迅捷刀光笔直劈下,刑剑保命法器应声破碎,挡住必杀一击,同时还释放出一股愤怒的化神威压。人影许是被惊到,再度一闪,出现在更远处的另一朵白云中,以云为桥,遁了数遁,终于不见。奄奄一息的刑剑连忙往回飞,打出告警焰火。“回溯影像？云类遁法？”看完两种难得一见的秘技,玉简自动消散。这执法峰座主,终归还是透露了一点讯息出来。“难道在给我提示么？要我为刑剑报仇？还是说,这个杀手,是一切的关键？”化神老祖也不明示,只留给齐休数种猜测。又是一个艰巨的任务,一个难解的谜团。]
第三百六十七章 韩天青现身
[乌云压顶,山雨欲来。一望无际,整整齐齐的‘井,字田地一格一格,泾渭分明,如今正值秋收时候,遍野已是金黄。这里到处都是人为规划的痕迹,千里平原,全部种植的是同一种稻米,沉甸甸的谷穗已将稻杆压弯,再过一两天,正好收成。可惜暴雨将至,眼看农人一整年的辛苦,即将毁于一旦。四野到处都是在拼命抢收的农人,还有数位儒袍修士在天上焦急地飞着,不时出手,用木系小法术,帮着催熟稻谷,。孤峰一座,突兀地立于整个平原的正中心,上方灵气缭绕,隐淡的浩然正气铺散而开,在整座平原里播撒着教化气息。一位青袍筑基修士,飞到山脚下,使个法诀,拨开障眼的灵气浓雾,步入山中。进去才发现,已有许多修士被阻挡在外,现在正等在一个写着正气坊的牌坊前面。“我是听说正气坊号称是小稷下城,才特地到此打尖,谁知道对我们散修这么不友善。”一名筑基后期老修抱怨道。在老家那里,他可是被周边左近呼为老祖的人物,没想到被挡在了门外,和些低阶修士一起排队。青袍修士闻言心中一动,迅速往在场众人身上一扫,果然都是散修模样,眼珠子转了转,正打算另外想辙,不防被阵法一卷,给拘到了牌坊旁的一座小亭里面。“你们怎么无故抓人？”他试了试,挣不脱束缚,眼中恐慌一闪即没,立刻做出无辜激愤形状,高声诘问。“哼,鬼鬼祟祟说是不是外道派来的探子？”一位瘦削儒生在亭子里坐着,喝问之中,隐隐带了些儒门震慑法术,引动青袍修士心中一颤,差点把自家做过的所有坏事全招出来。“哼笑话,我乃稷下散修,修的是道家玄功,行的是正道义理,平生未作一恶,从来四海交心……”青袍修士反应过来,嘴里立刻一串一串地撂套话,还不带停的。“得,得,得,这嘴皮子,像是个稷下城出身的,报根脚罢”瘦削儒生连忙摆手,他家这正气坊,位于儒门和外道之间靠天理门一侧,是这争斗最激烈地区的一个难得清静之地,所以对外来修士十分警惕小心“稷下城,姚氏学宫,顾叹……”青袍修士答道。“你座师是谁？何人引荐？稷下城里某某家店铺,位于什么位置。”那瘦削儒生看样子是去过稷下城的,一一探问情形,有时还故意问错一两处,顾叹见招拆招,对答如流。“你年纪不小了,还在学宫里打搅？今年论道,排在第几呀？”“年纪是有些大了,不过俗话说‘活到老学到老,,求知若渴,只好拉下这老脸了。我半路出家,和那些小的比起来有些占便宜,成绩不说也罢。”“说嘛”瘦削儒生一下子来了兴趣。“第一。”“呃……咳咳……”瘦削儒生差点被自己口水呛到,一下子肃然起敬,坐也不坐了,站起身帮顾叹解除束缚,又讨要第一的证明看。满脸艳羡地看着稷下城姚氏学宫今年论道第一的嘉状,头一缩,背弯下来,换了个更恭敬的姿势说话,“听说各家元婴学宫第一,可以得到稷下城主的接见罢？”“妫擎空？见过。”顾叹大手一挥,“我和他谈笑风生。”拿出五成实力,赢下两场辩论,才摆脱正气坊中各路慕名而来儒修的纠缠。没想到这号称小稷下城的正气坊,对遥远的稷下城这么崇敬,而齐云和白山就不会如此。可见稷下城的名声,还是在儒门地区吃得开……好不容易窥到个空子,钻进坊市里最好的一间洞府内。“你太高调了”进门就被人一句训丨斥。没办法,这次只有他和齐妆在外,掌门安排两人一同来到这龙家左近探听消息,齐妆一直记着北丁申山的事,看不惯他,喝骂是常事。“消息探听到了吗？”齐妆又问。这里是和外道争斗的前线,对各家修士本命技能忌讳莫深,而且是儒门宗族观念最强大的地方,对散修极不友善,顾叹初来乍到一个面生的散修,哪是那么好打听到消息的。“没有。”顾叹跑了好几天,到处受人盘查也有些来气,“师叔你有南林寺妙清前辈打掩护,比我要好行动多了,怎老是天天坐在洞府里。老头子的交代,也不是对我一人说的。”“你”齐妆没防顾叹敢顶撞她,一开始有些生气,但毕竟丹论和道法都渐渐将人往平息火气上引,很快就冷静下来,“你不懂,金丹修士一举一动才被各种监视,根本动弹不得。而且……”“而且我本当那妙清是个知交好友,但她最近开始死黏着我,拉我入佛门,进她家的什么庵堂……”“我虽心性愈来愈寡淡,但还不至于要遁入空门。”“不行,家里说话就要被打进门了,我们必须尽快搞清楚那会某种云遁的剑修根脚”顾叹笼着手,急得在房里兜着圈子想辙,齐妆懒得管他,于脆闭目修行。丹盟某地,山门已经化为瓦砾焦土。前次趁姬羽梁再查楚秦,灵木盟再次对丹盟用兵,如蝗虫过境,清扫收割大片山门修士,丹盟本来的反击打算,也被扼杀在摇篮之中。一艘三阶飞梭,疾速往丹盟境外退去。灵木盟博林城主站在飞梭上,远眺丹青山方向,皱眉对身边的柴艺说道：“你这削枝去叶之法,太过血腥,即便我家在白山顶上再添一位元婴,也要小心韩天青狗急跳墙,和我们拼老命。”柴艺笑笑,“无妨,眼下我们天时地利人和,内外皆占绝大优势,丹盟要是敢动,就再削他一刀。要是不敢动,正好回身,了结掉和楚红裳、齐休的宿怨”博林城主见他想得太好,不悦说道：“那个龙家靠不靠谱？居然连人都认错,一刀差点把齐云刑老祖的后辈砍死,别是故意的罢？”“呃呵呵,他们人生地不熟,而且不惯做这种事,有错漏是难免的。柴艺有些尴尬,“这事是我的不对,还好碰到的是刑老祖的后辈,要是南宫家那位就真糟了。也说明我们运气是有的。”两人正聊着,忽然一道元婴威压从地面一窜而起,扑向自家飞梭。“韩天青？”两人惊叫,酥油青烟,秘法降临,不是白山顶上的元婴是谁“快快跑”一边让飞梭加速,一边盘膝坐下,两人一人一盏,同样也拿出那酥油青灯“我可一没招二没惹,同在白山修行,竟然对我家子弟下如此毒手死吧韩天青疯狂嘶吼,元婴老祖有备而来,中途含怒一击,哪里是能躲得掉的,柴艺和博林城主两人对视一眼,知道现在召唤老祖已然晚了,脸上都露出决然神态,“按照计划,分头逃命”两人裹起能裹起的弟子,各自抱着酥油灯一左一右逃离飞梭。“嘭嘭嘭”韩天青三击便将飞梭震散。柴艺回头一看,飞梭材料,自家弟子的尸体如雨般坠下,应是没来得及出来就被震死在飞梭内部。而韩天青在空中一跃,便已追上博林城主,丹道真意一指,直接将他体内金丹引动,在天空中轰然爆开,炸出凄美的血肉之雾。抱在博林城主怀里的酥油青灯,如此规模的爆炸中还能保存完好,在天空中划出一道带血的弧线,噗地掉在地上,砸了个老大深坑。]
第三百六十八章 顾叹的消息
[灵木楚秦边境,二十四家山都散修宗门呈一字长蛇形状,蜿蜒排列在博木城正面方向。散修家族,扩张艰难,二十年过去,基本没有一家修士超过十人,大部分都在五人以下。靠这些人想挡住灵木盟是不可能的,齐休一来试试他们的忠心,二来有点把他们当炮灰的意思。而且这些人平白得了山门领地,其余腥风血雨搏杀出来的各家看在眼里,很有些不平衡,这次正好做出个态度,给大家看看,以后都没话说。和当年楚秦门帮魏家守卫虎头山一样,所有驻守之地的建设,阵法,生活物资,消耗补给等等,都得主家搞定。楚秦门守虎头山时,觉得帮魏家卖命,心里十分不满。现在换了个位置,才体味到当年魏家的难处,光是好好将这些人安顿到当地,不跑不生变,就是件极辛苦的活。齐休又不想像魏玄那样纯以力压人,恩威并重,那样花费的心力和资源就得更多了。在二十四家组成的最前线后方,双联山和楚秦山一东一西,由虢修和秦小锤两家镇守,互为犄角。他们两家战力不行,但忠心可靠,大量低阶物资交到他们手上,负责在前线后方运送调配,齐休尽可以放心。前线后方中心是楠笼山,现在是白沙帮的山门,他家有位在年轻的沙诺外表下面,隐藏着二百余年人生阅历的老狐狸多罗诺,帮着齐休监视各家动静,最合适不过。多罗诺大道修行还得靠齐休指导,在他结丹之前,忠心肯定无虞。整个前线,修为最高不过筑基中期,修士人数更是寥寥,反正照灵木盟对付丹盟的打法,第一波楚秦门是不可能挡住的,只能这么防君子不防小人了。齐休这次的战策,总的来说就四个字缩头乌龟,,全家老小抱定在思过山,灵木盟来的少不管用,要是来的多,那楚红裳就带南楚门跨过死亡沼泽支援,一战定胜负。齐云里的对头,高和同根本不敢出齐云山,早年跟着裴雯的几家,已被楚家用黑河坊的利益拉拢,裴雯一家,楚神通的齐云楚家就可以盯着,翻不出多大的风浪。“唯一可虑的,就是离火、连水,还会不会和灵木联手了。”南楚城地火宫殿,楚慎指着白山的地图说道。“那三个？”宝座上的楚红裳闭目回想,联手对付高广盛时,大家一齐出过手,因为害怕让高广盛逃掉,人人都出了全力。那三个修为都是元婴初期,而且白山降临之法虽然神妙,但毕竟不是真身,自己如今已是元婴中期,应该不惧。“没问题,都交给我了。”她随意摆摆手,示意无碍。“离火、连水这次不跟我们于”与黑河坊隔死亡沼泽对望的博北城中,灵木盟博北城主将手中酒杯往地下一掷,愤愤然把消息告诉来访的柴艺。“哼他们是看到我灵木如今在白山数一数二,心里不平衡了”柴艺冷笑,摸了摸被韩天平震伤的胸口,这次能逃得性命,实属幸运。不过韩天青用秘法降临一次,短时间内无法再出现。白山顶上,两位家中元婴应该也已把握住时机,他已不是问题了……两人对博林城主的死唏嘘了一番,又聊起了最近的行动。丹盟也成了个缩头乌龟,,但和楚秦不同的是,他家是被打得出不了门,被迫如此的。如今全家老小躲在丹青山守着,疯狂派人在白山各家游说求救,但就连一同遭灾的楚秦门都拉拢不来。“哈哈哈”说到这些得意处,灵木盟两位城主同时发出开怀的笑声。“两位城主好心情啊,有什么好事,说给老朽听听？”人未到,语先闻,话音落下,密室之内才走进来一位白袍老儒,须眉古雅,正气内含,一双眼睛始终笑眯眯的,分外亲切,不过印堂已然发黑,显然是寿元不多了。两人略微色变,没想到在这博北城密室里,有人竟能随意潜入,而自己完全毫无知觉。还好,这人现在是自家盟友。“见过龙家主。”对方是元婴修士,两人恭恭敬敬见了礼,又请到上位说话。“龙某冷眼观之,这次行动,比我们计划的要顺利得多,你家做得好哇龙家主一捋长髯,连声赞叹。“可惜没杀了齐休,还招惹到齐云大能……”柴艺悠悠一句,语调中的讽刺意味,不言自明。“噢,呵呵……”龙家主拱手一礼,“家中小侄做不习惯这种事,失了手,怪我,怪我。”元婴修士如此低调诚恳,柴艺也没法发火,“算了,但是我们说好的,思过山一战,你家一定要全力以赴。”“那是自然。”龙家主答应得斩钉截铁。思过山,众家修士正在演练阵法。楚家用三阶飞梭运来的,一种可以在修士军阵行进间起作用的大阵,当年在魏家和器符盟最终战,还有开辟战争里,都见过使用。只是没想到楚秦门今时今日,就要用到这种起码需要千人合力才能驱使的阵法。“时也,命也。”齐休心中感概,饶有兴致地观看演练。场下三千修士,随着楚青玉令旗挥舞,渐渐进退有序,法度森严。驮着几个巨大石柱阵盘的,是一种二阶银甲乐傀,比老早器符盟特产金甲乐傀要小许多,但形制极为相似。南楚门趁器符盟分崩离析的机会,招揽了不少生产类修士,成功制成了乙木御风梭,但三阶金甲乐傀召唤符的制法屡次还原失败,只制成了这种小了数倍的银甲乐傀,只能当个驮兽用。“五方归位”楚青玉令旗一展,呼喝有声。东方祁冰燕、西方敢珑、北方熊铁璧、南方佘一山,加上中央的莫剑心,五家修士带着其余小宗门修士还有少量散修,一方六百人,各据一方,护着五根巨大石柱,石柱先是颤动许久,然后发出五道彩光,连成一阵,将三千名修士身影,覆盖在内。“起阵”银甲乐傀被人驱使,缓缓前行,那阵法竟然也随之移动,别看此阵里都是五五之数,但其实是种反五行阵,转为对付五行盟的特长而准备的。“攻”三千修士在阵里同时出手,思过山的灵气瞬间陡然下降,一股子绝强的灵力风暴冲阵内往前方天空席卷,天地仿佛都抖动了一下,声势极其浩大。这还是演练,大家不过虚出手,留了九分力,如果真的做生死斗,其威能若何,根本难以想象。齐休满意点头。这时明贞过来,递给齐休一封密信。顾叹来的,齐休看信上暗记,心中了然。没几句话,很快看完,“龙家老祖寿元将近,族中曾有子弟无意透露过可能远迁？”将信烧化,皱起眉头思考起来。]
第三百六十九章 化神的提示
[古色古香的大厅朴实高雅、秀丽端庄,修士们坐的椅子,厅中的梁柱,凡是用到木料的地方,全部用的是某种二阶海紫檀木,不施表漆,纯以本来优美纹理示人,线条虽然简洁,但不难看出制作的工整严谨,匠心独运。墙上配的书画,乍一看不显山露水,但仔细观之,无论从书法画技,内里隐含的大道至理以及表现出的作者个人情怀,都可看出是精品中的精品,甚至可能出自元婴修士之手。所有的一切,无不表达出一种为人处世的态度,低调中透出淡淡的孤高自赏,档次比白山不知道高到哪里去了。这,还只是天理城中一座不算大的拍卖行,生意场所而已。修士的素质更是天上地下,数百人的大厅里,只有些许宽袍大袖摆动时的风声,等拍卖会开场,台上的拍卖奉行说话冷静清晰,从不高声呼喝,下方大多数竞价者都选择抬手示意,只偶有喊价之声传出。人人正襟危坐,举止皆有规矩,无论男女老少均是如此,绝无例外。二楼包厢里的顾叹,缓缓收回目光,他从小在喜欢互拼嗓门的外海生长,对此地生活的修士们真是由衷敬佩。“儒门大派,果然气象不同”他交口称赞,不过想想,如果要自己过这个生活,还是敬谢不敏,“活得累。”他补充一句。齐妆眉目中浮现一抹不悦,“为了避开妙清的纠缠,我才将会面地点选在此处,你打探到什么了？快点说,不要被外事分心”顾叹脸皮厚度颇得齐休真传,已经能唾面自于,视对方态度如浮云,毫不生气,笑吟吟地从怀里拿出一本发黄的书来。云中龙论大周宗法制八弊八害,顾叹用毛笔将因为破损,导致有些缺字的书名补齐,自己先摇头晃脑念了一遍。“一弊曰‘不仁,,天地君亲,师徒父子,上下尊卑人人畏之,媚上而不恤下。”“二弊曰‘不义,,兄弟同济,邻里亲朋,大道难关不思共渡,疏远而互攻伐。”“巴拉巴拉……”“八害曰,此辈宵小,不闻礼义,不知廉耻,人伦纲常丧尽竟仍沾沾自喜。大周宗法非但无所束约,反助其猖狂丑态,为祸人间。我等卫道之士“好了”齐妆不耐烦地打断,“之乎者也发牢骚而已,念这些和我们此行的目的有何关系？”“您看看下面。”顾叹把书递过来,齐妆往下一看,‘第八害,这个论点之后,附了个小佐证,虽然改换了地点名姓,不难看出是齐休娶敏娘母女,被龙宁远告发,大周书院却不加责罚,反将龙宁远抓走的故事。这事都有几十年了,这书看样子,似乎正是那个年头写成的。“我先前搞错方向了,遁术这种绝对会秘不示人的东西,在这保守排外的儒门之地,根本无从凭之寻人……”白山那地方,争斗频繁,又有‘全知老人,‘百晓生,‘万事知,等毫无节操的风物志作者,哪家修士在哪出战,使了什么招数,暴露了哪些本命,都给一一记录在案,拿来著书立说,发卖赚钱,隐秘无从谈起。而这儒门之地,本就不喜谈论这些争斗之术,又有与外道宗门黑风谷一系的所谓‘正邪卫道之争,,更不可能将自家修士的根脚外露。但是,顾叹很快发现,在这儒门之地,讲求方直、中庸、正大,除非万不得已,几乎没有儒修愿意选择弯曲的刀类法器,一水的笔直飞剑。兵器在外,不可能像遁法那样难留痕迹,顾叹很快在龙家找到了嫌疑目标金丹中期修士龙越云,一柄三阶极品洼角云刀,在和外道的争斗中极为有名,黑风谷那边给他取了个外号‘龙一刀,,既说明对他某一招刀法的肯定,又嘲笑他打起来只有那一刀厉害。而且儒生都好发表些针砭时弊的言论,顾叹很快顺藤摸瓜,找到了龙越云以笔名‘云中龙,发表的这本书籍,其中不难看出他对大周书院宗法制的不满,还有对同宗龙宁远所受遭遇的义愤。“虽然没有龙越云会云系遁法的证据,但刺杀刑剑的人应该就是他,错不了。我已将消息给老头子发去了,准备再摸去黑风谷那头,从敌人的角度打听一二。师叔您？”顾叹说完,看向齐妆。“黑风谷外道那边,妙清肯定不愿去,我若一定要去,说是来云游的借口就没了。还是老样子,在正气坊等你罢。”齐妆答道。“龙越云？知道一个人名,于我有何益处？”齐休毁去顾叹传回来的消息,心事重重地步出静室,形势越来越严峻了。丹盟那边,被摁下去得太快,韩天青露了一面便再无声息,反击是谈不上了,种种迹象,灵木盟的目标已转向了自己。南方正对面,博木城里的修士数量暴增,在东边,博北城里物价突涨,很多面生修士陆续抵达,而且博北城主不顾连水、离火两家六成合股的反对,再次宣布断绝楚秦门的交通。灵木盟境内的附庸散修,也纷纷收到征调的命令,在东、南两个方向同时集结。这可不是像对付丹盟那般迅如疾风的杀戮突袭,而是其徐如林,谋定后动的灭国之战“混蛋”齐休往山下人头攒动的思过坊里望了一眼,又问早等在外面的楚无影：“姬信隆那边？”楚无影摇头,“人间消失一样,无从联系。”“离火、连水？”“说他们尽力阻止了,但无能为力。”“他们会不会出手？”“明确说了不会,但是无法肯定。”“黑河坊诸家？”“无意参与白山私斗。”“九星坊诸家？”“自顾不暇。”“还有没有……”齐休就像个溺水之人,想抓住最后一根稻草。楚无影不答,安慰道：“你要相信老祖。”“楚红裳？”齐休更发愁了,“我就怕是她打起来只知一味猛冲,中人奸计”楚无影辩驳道：“你小看她了,开辟战争那么凶险的战斗,她都能从中搏回来南楚诺大的江山。”“和野兽作战,有勇无谋即可,这次……”齐休还想说,楚无影摁着手上的指环,连声咳嗽。齐休纳闷地瞥他一眼,只好止住话头。这时候莫剑心过来禀道：“韩平来了……”被齐休丢出去的韩平一直在思过坊呆着,并没有回去,今时不同往日,两人都没再计较啥的心思,草签了一个盟约,聊胜于无。韩平丢下笔就走,从头到尾一言不发。他家自从门中韩天青结婴,又经过开辟战争夺了处在白山不多的四阶灵地丹青山,意气风发了不到五十年,就被灵木盟当头一棒给打懵了,若是楚秦门失败,还有条退路,他家窝在内地,外无靠山,根本坐困愁城。听说许多附庸,甚至自家修士,都已开始安排退路了。这点楚秦和丹盟的应对都很明智,或者说粗暴,把所有人给揪到一起,互相监视、裹挟起来,所以现在都还不至于崩盘。“龙家元婴应该跟当年的魏同那样,寿元无多,安排好族中后事就已离陨落不远。如果像当年魏家那样迁来白山,应该盯住的就是我楚秦之地了,毕竟灵木盟不可能前门拒虎,后门招狼,将上好的丹青山留给他。而且龙家隔在灵木和南楚之间,会是一个很好的缓冲势力。”齐休想想越来越心虚,多年不曾出现的心血来潮也一波一波涌动。实在有点无法可想,只有硬桥硬马做过一场了,楚红裳的战力,还是可靠的。只是不知道那龙家家主战力几何？天理门那边太远,这次和顾叹传递消息都是利用黑手的地下网络,但黑手会不会对一个即将覆灭的势力保持信誉？齐休不知道,但他已无从选择。还没将自己的问题发出去,黑手信使主动前来,顾叹从黑风谷那边打听的消息又到了。“据龙家对头那边的情报,他家修士在各地的活动骤然减少,已持续一段日子了。许多人在稷下城露过面,应是从那里转道往白山移动。”“龙家实力：一位元婴中期,五位金丹修士,一位客卿,一位金丹后期的莫逆之交。”“按时间算,信到之时,他们应该已经到达楚秦周边。”“可能是惧怕刑老祖报复,误刺刑剑的龙越云倒是回到了龙家,并没有随大部队出发。”顾叹的消息十分杂乱,把他所能知道的消息都传了过来,交给齐休判断。“这势力和南楚都相差仿佛,足以两抵哎算了,左右是做过一场,这些消息无甚重要了……”随手搓出个火球,将信件烧毁,看着零落的火光,忽然想到刑老祖给自己的玉简,心头一道灵感突然闪现。“龙越云重伤刑剑,我也找到了杀手本人,然后呢？不痛不痒跟刑老祖报告？顾叹都能找到人,执法峰化神座主找不到？还是说,他这个提示别有深意齐休闭目,脑子里将那幕追溯的画面重过一遍。没有异常,再一遍,再一遍……“嗯？”齐休仔细回想龙越云遁走时的影像,每次他使用遁术之前,目标云朵内隐约有一丝电光闪过。“电？云？遁？”“雷云遁？”“知道是雷云遁,然后呢？”取出杂书翻找,从本命书里,倒着追溯到一个条目。‘有几种特殊本命,修成雷云遁的可能性,相较其他云雾本命略高,比如‘雾影雷,此本命还别有一道天生妙法,不惧搜魂读心。,“不惧搜魂读心？”齐休重念出声。“原来如此”“刑老祖你太阴了”立刻拍案而起,将消息以最快速度发出。正气坊,顾叹和守门儒修混熟了,点下头即被放入。“老头子的消息来了,他让我们杀掉龙越云,不惜一切代价”顾叹神色极其严肃。“不惜一切代价？”齐妆睁开眼,“也就是说,我们即便是死,也要杀掉他？”“是的”顾叹回答斩钉截铁。“那么,你在坊市里给我寻套飞剑,买下罢”齐妆平淡地说道,再度闭目,依然无悲无喜,不过她身上缁衣无风自动,周身凛冽战意,喷薄汹涌而出。]
第三百七十章 再做生死斗
[目光从朴素简单的室内陈设收回,齐妆微微皱眉。“道友可是觉得居室过于简陋？”白袍男笑问,相貌语调和煦儒雅,令人如沐春风。“无妨。”齐妆的回答却冰冰冷冷。“我忘和龙道友说了,这位齐道友是我云游同伴,并非吃斋念佛的同门,洞府太过素净……”妙清过来,正好看见这一幕,连忙上前解释。“噢哈哈……”龙姓男拍拍额头,歉然笑道：“瞧我这眼力劲,罪过罪过,齐道友跟我来。”又引着齐妆往另一间待客洞府那走,完全没注意自家背后的森冷目光。面前有一条路,一条只要为刑剑报了重伤之仇,就可以走通的路。刑老祖给齐休指了这条路,即出了口闷气,似乎又不违他心的公平。反过来说,也只有齐休会有这个强烈的动机,杀掉龙越云,为刑剑出这口无关乎龙越云曾计划刺杀齐休,也无关乎拍化神老祖的马屁,而是关乎楚秦门的成败。此间世界,有多少本命天生不惧读心的人？据齐休所知,非常少,闻心、韩平、自己、多罗诺夺舍的沙诺,寥寥数人而已。敢毅和古熔只能算一半,并不能完全豁免同阶,对高阶大能的抵抗力应该更差。超级宗门里,比如齐云楚家,会给弟们配一些法器外物,隔绝被外人读心,但对姬羽梁那种正式盘查却无能为力,法器,拿掉就是了。当然,齐休【赤尻马猴】的【不在算】比韩平等人更强,不但能抵御搜魂读心,而且能隔绝命运演算。灵木盟有没有这样的人？可能有,但更大的可能是没有,起码这一代‘百晓生,姚青不知道,万事知不知道,鬼手也不知道,齐休涉及的三大情报网,没任何迹象证明有这么一个人。如果灵木盟是通过龙家勾搭上的大周书院归儒派,那么龙家会是什么人,坐上类似于自己之于楚家,韩平之于丹盟的位置？韩平练气时就能在姬信隆面前行走,人五人,齐休更是被楚红裳发现后,练气二层就被逼为她做盗婴之事。有句话叫‘奇货可居,,毫无疑问,韩平和齐休,都是这样的人。龙越云天纵奇才,甚至身具保命至高的遁术,他,同样适合当这个介。必定是他无疑,这样的本命,做杀手也能免除极多后患。只要杀了龙越云,龙家想和归儒派的人直接沟通,就得冒被查问出来的危险。他家不做,则得不到归儒的帮助,如果做了,齐休就可以用开辟战争得到的那块通天令,告一次试试。灵木盟敢告归古,那自己也敢告归儒,灵木盟志不在此,乱告一通,齐休可不会这么用宝贵的通天令。当然,要将龙家逼到问归儒派求助,还是得靠实力说话。而且如何得知他到底有没有向归儒派求助,也是个大问题。无论后续成不成功,龙越云是一定要先消灭的,形势如此,齐休只要想明白,就一定会去做。刑老祖的这个隐晦的小小提示,什么规则也没触犯,更欠不下齐休一丁点人情。“灵木盟既然把姬信隆告了,他最近肯定有点麻烦。但这次,还是必须要联系上归古派楚红裳不一定能顶得住,必须再找援手,而且如果我要告归儒派的话,也得事先在大周书院内部知会归古派一声。”问题是这事自己同样不能假手他人,除非……将多罗诺叫到面前,当下也只有他,能代替自己和大周书院交流。“如此隐秘,你竟然告诉我？”多罗诺这辈,从来没有涉及到如此高来高去的争斗之,界主门派内斗？开什么玩笑？“你搀和这些,小心到时候被人用完就丢……”他好心提醒一句,便再不罗嗦,往大周书院山门出发。姬信隆找不到,就找他后台,起码那天黑河坊外出现的化神修士,肯定是归古派的。身具言出法随真意的化神修士,想必大周书院也没几个,反正大难临头,对方必须拿钱办事,不然左右是死,齐休没那个心思再替人藏着掖着了多罗诺结丹之前还得靠自己指引大道,这是最稳固的一种依赖关系,以后的手尾,以后再说了。“希望齐妆顾叹能得手罢……”齐休送走多罗诺,回头一个人喃喃道。龙越云就在齐妆身前走着,对南林寺来的两位女修毫无防备。龙家人也都几乎走光了,只有他一个金丹看家。“说不定现在就在思过山杀戮我的同门……”齐妆几次想偷袭出手,但心思转动,最终还是把摆在储物袋旁的手放了下来。“随心而动,我必须用我自己的方式解决问题,背后暗杀,不符合我的信条和大道之路。”想明白,突然出口问道：“龙兄对大周书院怎么看？”“咦？怎么？”龙越云回头看看这位肤色惨白,姿色下,面容表情无丝毫波澜,穿上缁衣活脱脱就是一个带发修行的佛门弟,“她怎么突然问起自己大周书院的事？”心讶异不已。不想交浅言深,反问道：“道友怎么看？”“我觉得,当年大周书院对你家的龙宁远,处理得算是公平。”齐妆盯着对方的眼睛,一字一句将这句话吐出。龙越云笑容僵在脸上,随后慢慢收敛,和煦春风不在,转而变得冷峻凶狠两人四目相对,气势同时开始提升,空气凛冽的杀意弥散开来。“你姓齐？是楚秦齐休的什么人？”“于女儿。”“噢？你就是外号剑魔的齐妆？”“正是。”“可惜我杀错了人。”“我不会。”“噢？你以为,你能杀得了我？在我龙家的地盘上,法阵里？”“怎么？你怕了？龙一刀……”齐妆平静的语调,念到‘龙一刀,三字时,难得的带出点讽刺之意。“嗬”龙越云不屑嗤笑,“看来你早有准备,也罢三日之后,你我在正气坊,找几个见证,做过一场如何？”“我们白山人,只做生死之斗。”齐妆的回答,同样不屑。“随你”龙越云冷喝一声,也不管身后刚才还有满腔热情,全意招待的美尼姑妙清,转身和她擦肩而过,大步离开。妙清定定地看着齐妆,有些气愤又有些幽怨地问道：“你利用我？”“对不起。”齐妆道了声歉,便步入洞府,再不出来。三天时间,很快就到了。当齐妆和龙越云在几名当地儒修的见证下,签下决斗胜败,生死勿论的契约时,第一只灵木盟三阶飞梭的巨大身形,涂满了深秋的金色阳光,出现在思过山东方的天空,就像是死神的前锋,无声无息,却令人心生恐惧的悸动。]
第三百七十一章 见识那一刀
[思过山,一位老妪独自坐在山峰顶端,阳光将白发染成了金黄,皱纹的眼窝里,目光深邃恬静。灵木盟和龙家联军选择由博北城出发,一路向西,占领天引山矿坑后,向南方急转,切断思过山和南方山门的联系,在思过山东南方,扎下一个面向西北,半圆盾牌形的阵势。其主力专注防御南楚和思过山方向,精锐小部队分散出击,轻松收割掉楚秦山、双联山、楠笼山等南方山门,以及担任警戒的二十四家散修宗门,楚秦南方,龙兴之地尽陷敌手。博木城中以低阶修士为主的大军,随后开始徐徐北上。“这便是我的最后一战了啊。”老妪轻轻叹道,提了提腿上快要滑落的皮毡。齐休屠灭了她的家族,却又使她两次使免遭耻辱,她就是跟了这么个既是仇人,又是恩人的掌门,又被他指婚给莫剑心续弦,在楚秦门过了算是幸福充实的一辈子,现在,终于要到告别的时候了。罗小小一百零五岁,生命已快走到尽头。“虢修、沙飞、小锤不愿投降,都死了。”莫剑心走到身后,抚着老妻的肩,轻轻说道。罗小小于枯的手抬上肩头,和夫君相握,“齐妆在外听到这消息,应该会很伤心吧……”“道友可是后悔了？要不要到此为止？”龙越云随手磕飞一柄心生蜂云剑,看见齐妆忽然仰头望天,眼眶里噙满泪水。俩人接战,齐妆只用在醒狮谷里剩下的七柄心生蜂云剑,和他周旋。一剑化三,二十一柄飞剑又组不成啥强大阵势,虽然将龙越云围在中心穿梭飞舞,水火同济声势惊人,但只要是稍具眼光的修士,都能看出不过徒有其表而已。龙越云手执一柄云刀,刀身似云似雾,内有电光闪烁,刀柄是某种黄色瑞兽角制成,乃辟除邪异的好物。都懒得祭出,直接信手挥舞,轻松写意地挡住攻击。打着打着,齐妆忽然停手,望天流起了泪。“打哭了？”擂台外观战的数百位各儒家宗门修士,表面不显山露水,但纷纷心中暗笑儒门不喜互相动手,正气坊中的擂台场所并不大,但是比黑河坊原来广汇阁那间可供比斗的级数要高,金丹比斗,若不是后期对轰,尽可支撑。但两人打得波澜不惊,连某些筑基级别的激烈程度都不如,不免令人意兴阑珊。眼下那外道女人竟然哭起了鼻子,几位中人回想起一开始签生死契约的郑重场面,顿时觉得有些可笑。“都离我而去了……”修士心中的感应,玄奥非常,抚养多年的秦小锤死去,齐妆立刻感知到了,本来万念俱灰,毫无战意,但哭着哭着,心灵深处似乎升起道熟悉的声音,不停呼喊,让自己坚持下去。“好好活下去……”“齐道友？”“噢,抱歉。”齐妆醒觉,对龙越云真诚说道：“你人不错,可惜,我必须杀死你。”场外儒修们再憋不住,发出一阵轻声哄笑。“哼给脸不要”任再好的脾气,也有些按捺不住了,“若不是看你是个女人,我哪会和一个白山外道奸妄嗦”龙越云执刀之手含怒一顿,背后天空,现出一团云雾虚影,其中隐约雷电闪烁。然后脚步虚踏,人影消息不见。“就是用这种遁术,想杀死掌门师兄的么？”齐妆情绪渐渐收敛,再度回到平静无波的状态,家里有一个会星遁的秦长风,对遁术之神妙也不觉吃惊。“云遁需要的条件可比星遁要苛刻多了,无云可遁,你能奈何？”心中打定主意,缁衣无风自动,背后显出本命簪花幻月剑匣虚影,法宝灵狐剑匣被她随手抱在手中,一只奉剑灵狐器灵出现,接过心生蜂云剑控制权,水剑火剑纷纷化去,七柄本剑悬在空中,布成一个七星阵势,星柄所指,正是龙越云藏身的雷云。七星定身阵,剑气将云雾罩住,幸好在这擂台场中,没有第二朵云供其藏身,这也是顾叹的计谋,只有让齐妆提出正式的比斗,才能把战场挪到对龙越云不利的此地如果不行此法,在龙家山门里看家,身具遁法的龙越云,凭这两个人是无论如何杀不死的。赌的就是龙越云的骄傲和愚直对一个人来说,他的书往往比他的言行更能体现出真实的内心世界,顾叹读懂了他,也想依此要他的命。“咦？”藏在云中的龙越云一声轻呼。这剑阵乃是顾叹几天前才买来,齐妆临时抱佛脚,无法发挥出威力,只是让他有些不舒服而已,但仍能感受到对自己的克制。“倒是准备得很足”龙越云心中暗凛,不再轻敌,洼角云刀从云雾中飞出,第一刀无声无息,毫无一点烟火之气,仿佛闲云孤鹤,斩却尘心。转瞬即到,齐妆打出一张二阶怪兽召唤符,挡在身前。污沼怪,体型巨大,全是烂泥和臭污,云刀在内几乎无碍穿梭,电光霹雳作响,将这个污沼怪割得愤怒嘶吼,泥水四溅,恶臭冲天。自从齐休从历次生死之战里体会到怪兽召唤符的好来,他便一直四处求购,这玩意消耗灵力巨大,而且属性单一,极易被克,但是如果对症,攻击一些阵法死物,或者克制对手,那便往往事半功倍,极为好用。云刀犀利,齐妆身上没啥克制物品,还是顾叹带了张污沼怪,生命力极其顽强的此物,纯粹拿命硬抗,两相抵消,以齐妆的剑阵威能,需要的也就是时间而已。‘啦……,云刀从臭污之中穿出,污沼怪的身体已开始慢慢愈合,仍旧活蹦乱跳,刀身的雷电之力却被污染得有点暗弱。“让我见识见识龙一刀吧……”齐妆说道,见七星剑阵没用,索性收回,再次一化为三,二十一柄虚虚实实的飞剑合而为一,一柄巨剑向云中猛斩。云雾雷光一闪,巨剑穿出,同样无功而返。“在我儒门面前,行此污秽……”龙越云第二刀祭出,云刀如蛇,缠住天空巨剑,雷电缠绕,灵力互拼,很快占到上风。腾出手来,一本书卷向那污浊怪打去,堂堂皇皇的儒门浩然正气,冲刷涤荡,污浊怪的身体黑烟直冒,眼看不久后就会被净化消融。“顾叹果然料事如神。”齐妆见龙越云的反应步步在顾叹算中,虽然讨厌此人,但不得不承认他的确是个人才。“邪魔外道,破”龙越云灵力加速输出,眼看很快要将污浊怪净化得一于二净。天空飞剑之斗也已分出胜负,数刀之后,二阶极品的心生蜂云剑哪里挡得住,散乱炸开,被奉剑灵狐收回剑匣之中。如果还有一百零八柄虚实飞剑,可能还能拼上一拼,云刀毕竟是三阶极品。阶位档次在那里,自然有他的道理。云刀得胜,收回之后疾速再出,第三刀,迅若奔雷,辅以书卷法器的浩然正气镇压,刀光正气,相辅相成,向齐妆笼罩而下。“本心通明,浩然加身,谢了”齐妆突然冷喝,她的功法,可是大周书院那里得的,正宗根本道法通明经通明心,浩然气,齐妆志不在此,不代表她怕这个源源不断的浩然正气,如若穿过一道透明的水晶,从齐妆身体穿过,竟然毫发不能伤,而且助其本心一动,剑道真意突然汹涌而出,决绝之中,一丝悲伤意念夹杂,带动灵狐剑匣法宝,光华大放“唯喻,小锤,我会活着,还会活得很好,为了你们……”剑匣之中,一柄又一柄飞剑接连飞出,仿佛无穷无尽,等阶不高,不过二阶中品,乃是天理门附近,最常见的儒门昆玉浩然剑,坚固浩然辟三属性,如此而已。“多谢了,不是你这点浩然之气,我还真引不动这种浩然剑。”‘蓬,第一柄飞剑斩到云雾跟前,剑匣里飞剑还在陆续飞出。围观各家修士终于动容。“这从没听说过的什么白山剑魔,果然名不虚传而且功法飞剑,都有些我儒门根脚”一名金丹修士惊呼失声。“可惜为虎作伥……”感应到周围不悦的目光,旋即补上一句,机智的将自家立场表达清晰。一百零八柄,第四层蜂云剑阵罩定龙越云。一百零八柄,护住周身。还来一百零八柄,一柄贴一柄,合成宏伟巨剑直指空中云朵,毫不犹豫,呼啸斩下。第四个一百零八柄,化作十二座九剑蜂云剑阵第一层,在场中到处游移飞舞,宛若那四处觅食的隼鹰,在奉剑灵狐御使下,啄食漏网的敌人。最后七柄心生蜂云剑,再作天上七星,星柄牢牢锁定,这次龙越云感觉不到不舒服,但自身气机分明被对方锁定。“好个剑魔”许多儒修一下子站了起来,擂台场中剑阵蜂拥已然成势,如若蝗群过境,龙越云那朵藏身之云,陡然之间变成了自作自受的牢笼之云,再难动一分了“这可恶”龙越云不想形势突变,那像尼姑的女人一旦行动,竟有如此疯狂的声威,前面全是装的吗？再顾不得保持风度,从储物袋里拿出各种道具法器,往外轰出。轰隆隆,霹雳雳,各种宝光闪现,灵力肆虐,巨兽嘶吼,傀儡现身。终于有金丹修士对轰的威势。“好有戏”“越云加油啊别给我儒门丢脸”场外儒修,见到龙越云的反击很是轰坏了一些飞剑,顿时醒悟,这二阶中品剑对于金丹修士比斗的程度来说,还是不够只要龙越云把大部分飞剑拼掉,就可以翻身‘轰轰轰,龙越云又放出一个三阶雷系单体符篆,巨大的雷法威力将齐妆护身剑阵轰散,不过还未及体,便被一个三阶召唤巨龟的鬼壳挡住。战局从此再度演变,进入拼消耗斗身家的中盘胶着期,齐妆陆续有近百柄飞剑损坏,掉在擂台上叮叮铛铛作响,但龙越云掏身家的速度,还有灵力输出眼看越来越跟不上,而齐妆一人一狐,却还气定神闲。剑匣本命,飞剑数量对灵力消耗影响甚微,不愧是剑修逆天本命。龙越云不好了有眼力的都能看出端倪。偶有儒修开始大声鼓噪,再没君子有礼的风度了。“这龙家虽然眼看着在附近势力里快排不上号了,但毕竟多年元婴宗门底蕴,那白山土包子女人身家竟然也有如此厚度？”“不是对面黑风谷派来捣乱的罢？”“是啊,生死之斗,本就不该是我儒修所为。”“邪魔外道,不用跟他们讲什么仁义,我们进去救人罢”说时迟,那时快,他们还在争吵,龙越云已死命轰出围困自家剑阵一个缺口,背后虚影再闪,齐妆背后一团云雾凭空生成,雷云遁一闪,人便遁入其内。“你不是想领教我那一刀么？让你见识见识罢”龙越云双手高举,云刀祭于头顶,空气中灵力杀意急速奔涌,正要使出这最强一招,齐妆冷冷说道：“对不起,我不感兴趣了。”说着单手轻轻一捏,场中所有飞剑,甚至地上的破损剑体,统统如毒蛇活物一般,将剑尖对准龙越云,然后同时向七星定身阵气机锁定之处攒刺就像一团棉花,突然向中心塌陷,最后所有物体,统统凝结到其中一点。万剑钻心,齐妆在感应到秦小锤死的那一刻,才领悟到的天赋技能。一个由剑身交缠组合而成的巨大铁球,夹杂着淡淡的血色,掉落在擂台之上,砸出老大声音。而后,擂台内外一片死寂。龙一刀,终于没有机会使出那一刀。]
第三百七十二章 短暂的平静
[“此地不宜久留,我们得快走”龙越云一死,场外许多闻讯而来,同仇敌忾的儒修鼓噪要除魔卫道,将比武场团团围拢。大有拿齐妆忄魔,外号中的魔字作借口,出手报复的迹象。总算是那几位签决斗契约的中人威信不错,顶住压力将齐妆放出。顾叹神色惶急地等在比武场外,看见她出来,二话不说,领着就往坊外的转运点跑。偶然看到灵茶铺子里,妙清身影惊鸿一瞥,齐妆连告别都来不及,就踏上了发往稷下城的飞梭。“呼”这飞梭是稷下妫家的产业,安全终于无虞,顾叹长吁口气,解释道：“龙家人去山空的消息,已在他家周边黑风谷敌对势力里传播开,如今龙越云又死,不出三两日,必将有人出手攻山虽然算是间接帮我楚秦出口恶气,但龙家没了退路,对家里的攻击只怕会更加疯狂”“而且他家临走前,肯定拿要丢弃的山门做过交易,此中内情无从得知。如今无论如何,龙家的算盘是打不响了,但我们极有可能被和他家做交易的某家势力迁怒。”龙家在当地的形势本就不太好,否则也不会做迁进白山的打算。主要是他家底子也不太于净,嘴上崇理,但因为和附近另一家崇理派宗门有私仇,所以于了不少龌蹉事,比如当年跟魏家等所谓的外道奸邪联姻,引外道诸中小家族加入儒门内斗,目的达成后又一脚踢开,回头自己还一脸道貌岸然。不止这个,龙家还另有许多黑历史,顾叹也无法一一查清。合纵连横,利益优先,虽然使龙家在周边强盛一时,但元婴家主眼看寿元不济,家里又没新的元婴冒头,陡然间就大厦将倾,人人落井下石,而崇理一脉的自己人也不想保他家。呆不住,只好另寻后路了。顾叹的估计还是有点保守,等不到三两日,当晚飞梭刚刚起航,龙家山门方向就燃起了熊熊大火。天理门在儒门唯心一脉的明阳山西边,从更西边的正气坊回稷下城,需要横穿天理门、明阳山全境,路途十分遥远。“龙越云杀了,师兄接下来的计划是什么？”齐妆虽然讨厌顾叹,但这次任务得益于他,加上对前途的迷茫,终于还是将对方招到自家房内相问。“没有了。”顾叹神色黯然下来,“鬼手已不愿再帮我们传递消息……”两人同时默然。,思过山防御护罩上燃起大蓬绿色的火焰,被山风吹得老高,像是绿色的巨大鬼影,在思过山上的天空里欢舞摇曳。那是灵木盟里有个胆大的修士,趁着夜色摸到近前,丢了一罐不知什么物事到防御护罩上,罐子里的液体怎也消不去,就这么黏在防御护罩上一直慢慢烧着。楚秦门以为这是对方攻山开始的讯号,赶忙呼啸集结,好一通忙乱后,才发现只是场虚惊。戏谑之举,令对方如此慌乱,远处龙家灵木联军里传出一阵得意哄笑。他们也有顾虑,毕竟灵木老祖不可能随时降临,龙家家主又不一定奈何得了楚红裳。所以仍旧只将思过山东南方向围住,等待时机,一战而定。漫长的等待对双方都是煎熬,防守一方自然要吃亏许多。一开始,思过山里各家修士不知道有龙家这么一股势力,连水、离火不搀和,都觉得还有机会,等那些令白山人感到陌生的儒修们,成群结队出现在敌方阵营中,甚至听说这家还有一位元婴中期老祖,一下子士气再度跌落。龙家儒修在阵后刚刚支起一面百丈高的先圣画像,思过山中却打起了白旗“唔……”联军阵中看到白旗,同声惊呼,顿起一阵骚动。不用打了？敌人就这么投降了？这可是所有人都祈盼的大好消息,毕竟虽然自家是优势一方,但卖命的活,能不于才是最好。可惜白高兴一场,打着白旗的是一艘二阶飞梭,刚刚升到思过山上空而已带着银灰面具的赤袍道人,听说便是楚秦之主,和许多人一一执手告别,平静得很,惊慌愤怒情绪统统没有,将众人全数送上二阶飞梭,然后才回身入思过山守备依旧,飞梭里的是广汇阁、灵药阁、连水盟等家,在思过坊市商铺里的奉行知客一类人物。二阶飞梭打着白旗,离开思过山后还飞到联军这边,主动接受盘查,灵木盟也不至于在这地方下绊子,验明正身,便爽快地同意对方驶离这即将爆发血腥大战的战场。总的来说,整个战局在灵木盟从博木城北上的低阶修士大军到后,反倒松弛了些,进入了一个诡异的短暂平静时期。“这也说明各家都对楚秦失去信心了。”柴艺宽慰着皱着眉头的龙家家主,换来不悦一瞥,“你家那两位是怎么回事？夜长梦多,这里万把人就光等着他们来呐”龙家家主不知为何,有些心神不宁,语气就十分的冲。柴艺心说你这老东西,都是个快死的人了,你家后人将来都得仰仗我灵木盟鼻息,现在还敢得罪我？“龙家主趁这个时间,好好准备迎战楚红裳才是正理”回话时便也强硬了些,“虽然齐云山里我们有人,能看住那个楚神通,但凡事就怕有意外。而且早有约在先,我家两位老祖的木系本命被楚红裳所克,对付那个疯女人您是主力,必须得万无一失。”“切”龙家家主老脸上的褶子不屑一抖,“放心罢她才多大,我多大了？元婴中期境界也是有等级高低之分的,输不了”南楚城,三艘乙木御风梭静静悬停在城市上空,惯常的转运生意也不做了,一心备战。楚红裳难得在城中议事大殿露面,还是一身火红宫装,绝美容颜的眉宇间,流露出一丝火烈的杀气。“南下路上,就怕在死亡沼泽上空遭截。”楚慎看了眼殿中自家和周边附庸势力的数位金丹,再看看殿外广场黑压压肃立的数千修士,回头轻声提醒道楚红裳抬手,“无妨,齐休来信说,对方肯定怕我们南北夹击,在思过山被攻破前,一定不敢选择在思过山以北开战。”“我们楚家分封三代……”楚慎斟酌语句,“为楚秦一家,赌上自身基业安危,其实不必。如果在楚秦境内和灵木正式交战,日后被人以此为借口攻入南楚,就得不偿失了。”楚红裳对他翻个白眼,“柴冠、裴雯要我的命,还有那高和同也憋着坏,他们想在南楚之外杀我,我如果不给他们个教训丨难道叫我一辈子在自家窝里当缩头乌龟不成？”“还有,那龙家家主和柴冠加起来过三千岁,又都是元婴中期,您到时候要以一敌二,甚至第一敌三,一个不好……”楚慎还想苦劝。“聒噪”楚红裳不耐烦地一顿呵斥,“两老东西一辈子也就元婴中期了,心气已失,在我眼里,根本就是插标卖首的土鸡瓦狗而已”]
第三百七十三章 先圣对禅音
[楚秦南迁后的第一百一十六年深秋。龙越云死于决斗,老家山门基业被夺,数百看家的子弟殉死,领地里没带来的数千低阶修士,死的死,逃的逃,甚至有投降外道奸邪的,一夜之间,龙家退路全无。当龙家家主得知消息,堂堂元婴差点被气昏过去的时候,齐妆和顾叹还没能到达稷下城。得不到鬼手消息的齐休,自然无法掌握这一变化。远来的都是修士,凡人领民是龙家的血脉根基,没有他们,出来的数千修士就成了无根飘萍,失去羁绊。速战速决,再回老家捞人,是龙家家主唯一的选择。所以,战争就在他的一力催促下,突然爆发了。伴着天边的第一缕阳光,整个思过山南部像是惊醒了一下,鼓声隆隆,无数修士行动时的衣诀破空声,都能汇成‘猎猎,轰响,如惊涛骇浪,扑打在思过山中所有人的心头。在联军战线的后方,练气修士漫山遍野,大部分是灵木盟修士,还有小半散修,排成一个棱角分明的万人大方阵,压住阵脚。阵中巨型木柱一百座,周身青光萦绕,十纵十横整整齐齐,载在一种像是有轮子的风阵灵舟上,由百位筑基修士守护。灵木盟金丹后期的博森城主手执令旗,立于正中,总揽一切。万人大方阵没有移动的意思,木柱阵法也未发动,不过可以想见到时候的恐怖威力,如果靠思过山护山大阵硬抗,估计只能撑两到三击。人一过万,无边无沿,平常质素各异的人,在这修士之海中全没了个性和自主,和那任人取用的灵石并没两样。以白山修士的纪律性,能排成如此宏大严谨的万人阵势,估计也只有领地最大,实力隐然快成为白山数一数二宗门的灵木盟可以做到了。方阵之前,千名黄袍儒修组成的中军守在一面长百丈,宽七十余丈的儒门先圣画像底下,人人双手抱着一个白色笏板法器,眼观鼻,鼻观心,气定神闲。元婴中期修士龙家家主立于当中,金丹后期的博木城主柴艺、博北城主两人手执酥油青灯,藏在他身后。其余金丹修士十人,两家各占一半,正好分列两班。中军后阵都面向西北,在它的东面,一艘比乙木御风梭还大的巨大船型飞梭,竟是外海形制,静静漂浮在空中,上方人头攒动,都是龙家一系修士,总数约有三千。龙家家主压下了老家的消息,这些人都还不知道厉害,目前的实力对比又过于悬殊,纷纷趴在侧沿赏景。万人军阵,先圣秘宝,朝阳初起,孤山一座。即便在正邪相争的老家,此种恢弘壮丽的战前百态,都不是有缘得见的。怎能不令人文思泉涌,怎能不令人血脉贲张,酸儒们一个个指点江山,品评利弊,甚至有人当场吟诗作对,激扬文字,闹腾得不亦乐乎。而正南面两艘乙木御风梭上的两千灵木盟修士,则要紧张许多。五行盟三位元婴老祖,曾经在山都山吃过瘪,被楚红裳像遛狗一样赶到白山底下大骂,本地人已无人不知,哪会像那些远来儒修一般乐观轻松,老老实实监视四周,随时准备接战。这三艘飞梭,每艘上各有一名金丹压阵。南方更远处的秀山,就是当年罗家遗族还控制着罗山坊,齐休跟着宁家、奈文家进攻的时候,选定的后方基地。这次同样被灵木盟看中,一棵相当于金丹后期修为的万年榕木妖从博木城被运来,移植在秀山山顶,思过山上都能看到它巨大的树冠,有此物守护,许多兽船和修士放心飞进飞出,忙碌地轮班运送物资,传递消息,巡哨后方。还有三艘乙木御风梭,停靠在秀山临时修成的转运点上,以备不需。一万六千筑基练气修士,金丹十七名,一只相当金丹后期的树妖,元婴中期一人,秘法降临的元婴中期一人,元婴初期一人,三阶飞梭六艘,这便是联军一方的所有实力。对灵木盟来说,低阶修士一块还只是出了五成力气,另五成,正守在家里防备丹盟的反扑。当年开辟战争,祁无霜和齐休赚得盆满钵满,灵木盟的博森城又何尝不是如此,更别提他家如今北跨博北城,南踩九星坊,领地面积之广,境内山门之多,资源之丰富,白山不做第二家想。他家的金丹修士,可不是开辟战争前的九人了,如果登高一呼,想必还会有许多白山的金丹散修,愿意抱着个大粗腿的。泰山压顶,不足以描述如今思过山面临的形势。凭楚秦一门,虽也围拢了六千余人,但练气一二层的,只怕就要占去不少,除了三千战阵里的稍微精锐外,其余都是聊胜于无。而且事到临头,被外面慑人的阵势吓坏了,又有许多修士打退堂鼓,甚至有脑袋抽风,想这时候从内破坏,给灵木盟立功保命的。外面说话就要攻山,楚秦门还在山里到处抓捕不法。当然,人家这么大阵仗,不是因为看得起齐休,而是惧怕他背后的南楚门,楚红裳。“山中人听好了”元婴威压降下,龙家家主的声音,清晰地传入山里山外,每一个人的耳中：“楚秦一门,自齐休以降,素行不法,作恶多端,致使生灵涂炭,万死莫赎今我龙氏、灵木盟,联手合作,共诛奸邪,誓讨公道,还天下朗朗乾坤”对讲究名正言顺的儒门来说,这次战争的目的过于功利,难以自欺欺人,龙宁远那事又是家丑,更不可能当做理由道出。龙家家主喝了几句百搭的套话,便不再多言,手高高落下,鼓角起明,中军带动侧翼开动,拥着那副先圣画像朝思过山一步步靠近。后阵的百根木柱,压阵的筑基修士开始往里添加灵石,一个个陆续点亮,青色的木系灵气缓缓连接成个半圆形的罩子,慢慢撑开来。不过要等到能护住一万人周全,估计还得半个时辰,此阵过于庞大,原来有这种弊端。齐休曾经想过无数计策,但是没用,龙家要来,看中了自己的地,这是对方不可扭转的需求。甚至想过祸水东引,让丹盟背锅都没用,丹盟的丹青山在白山来说太好,灵木盟不可能傻傻地交给龙家。就像当年的魏同、魏玄,就是看中了山都山,为之奈何？“对方攻而不围,如果我在此战败,逃命应该无虞,但是投入楚家,只怕是没脸再把楚秦门带出来独过,毕竟楚家已经庇护楚秦不少次了。”“也不知我再去过寄人篱下的生活,还能不能习惯,甚至还有没有再活下去的动力了？”齐休看着山下一个个越来越清晰的面孔,心中波澜奔涌。他可以为追逐大道,忍受千般苦,也可以为门派奉献一切,甚至自己的生命,但百余年挣扎辛苦,回头都做了嫁衣这种打击,还真不一定能承受得住。山都、罗家旧地,多少金丹为之争斗丧命,对齐休一个金丹初期来说,是何等雄厚的基业这可不是仙林坳舍了就舍了“不想这些了”带着面具的头颅轻摆,将这些无聊的心思赶走,别坚持不到楚红裳来,那乐子可就大了。冲出阵外,就跟当年的山都斯温光一样反应,朗声喝骂道：“好个道貌岸然的儒门元婴为了夺我土地,血口喷人,你倒是说说,你说我素行不法作恶多端,可有实证？”“实证自然是有。”龙家家主答道,灵木盟就准备了许多,齐休一方之主,多年厮杀,哪会没有点小辫子抓,“不过你也别想拖延时间,人人心中有本帐就是了。”凭龙家家主的性子,若是没老家那档子事,还真有心和齐休辩上一辩,但现在的他,不想给对方一丝机会。闷头不理齐休的喝骂,只一意指挥中军战阵的步调,使之一致,眼观六路,耳听八方,堂堂元婴修士,已有上百年没如此专心过。齐休无奈,只得回身入阵,他也不怕对方趁机下狠手,都是高阶修士了,这点气度还是有的。那面巨大的先圣画像,在龙家中军阵法的催动下,似乎已开始有某种玄奥的变化。淡然微笑,似乎看透万物至理的先圣像眼中,开始有某种浩然正气凝聚,直接引动人内心的不堪回忆,愈想愈不敢面对,不由得斗志一片涣散。三千人军阵正中,莫剑心灵力一震,把身边坐着的老妪从负面状态之中脱离,将手中令旗递过去,“看你的了。”他轻轻说道。老妪推过不接,眼中满是歉然,摇头叹道,“可惜我修为太低,已经看不透这种高阶的争斗了。”“那我说,你决定就好了。”莫剑心也不硬塞,微笑指向山外,“呐,对方那面中军画像,似乎是某种儒门威压法器,起码有四阶,何解？”老妪曾被齐休培养做战策修士,大半辈子浸淫其中,老了老了,艺业却未丢半点,“护山大阵禅音唱晚,开”苍老的声音陡然变得中气完足,仿佛回到了当年的时光。思过山的护山大阵,为这次战斗特意换了个禅宗阵法,齐休从黑河峰那套广开道德金光大阵开始,便一直对佛家乌龟壳印象颇佳。这次的三阶极品大阵,叫做八方不动多宝阵,不仅是上佳乌龟壳,不像五行元素防御容易被针对性克制,而且有个特别的多宝属性,可以幻化出许多佛宝的粗浅妙用。当然,这次又让南林寺赚去一大笔。楚秦门自开辟战争后,快有点南林寺送财童子的意思了。莫剑心依命将令旗一展,阵阵佛音禅唱响起,这便是诸佛宝妙用的其中一种,阵中人心被迅速安定,虽然斗志因为禅音,一样被削弱不少,但总比还未接战,就被对方先圣像将气势完全压制住为好。花最小的代价,一招稳定了局势,罗小小的才能丝毫没因年华而逝去。]
第三百七十四章 漩涡在哪里
[中军立定,千名黄袍儒修左手骈指指向思过山,右手将笏板高举过顶,做个虚打的架势。“请圣灭天理而穷人欲者,杀”黄袍儒修同声高喝,慈眉善目,正拱手致礼的先圣像黄光大放,千名修士的浩然之气在画像之前凝成个巨大的笏板虚影。龙家家主飞入罡风之中,当先出手,恐怖的元婴威能将思过山全数罩定,浩浩荡荡的儒门浩然气息裹住笏板,一板着实打下。‘轰,护山大阵自动升起座有如实质的不动明王像虚影,巨大的佛首上火光熊熊,硬顶下这一击,爆出惊天动地的巨响。整个思过山都为之轰鸣颤栗。数息过后,胜负已分。千人战阵,先圣秘宝,元婴之力三位一体的威能,竟然连护山大阵最强防御的不动明王像都无法对抗,面相凶神恶煞,长着上下獠牙的佛头齐颈而断,顺着护山大阵的护罩,滚落山脚尘埃。等佛身佛头虚影渐渐化去,防御罩正顶上现出老大一个裂痕,楚秦诸人才反应过来,无不骇然。“这还只是龙家的第一招后面灵木盟的万人大阵是怎也不可能守住的楚青玉嘴角溢出一丝鲜血,惊呼出声。他正接管思过山的阵法中枢,一边要指挥手下流水般往里添加三阶灵石,一边还得带着百来人轮流往里打入自身灵力。这些人都是楚秦或者楚家修士,一个外人都没有,本打算着做持久战的准备,没想到第一击就吃了瘪,都受阵法激荡,受了轻伤。“不好打了”莫剑心暗叹。龙家人又在准备第二击,左右的联军飞梭已到攻击范围,上方各种各样的法器、道术攻击如雨铺散,打到护山大阵上叮叮咚咚作响,即便是这五千修士散乱消磨,攻破思过山也只是时间问题而已。更别提……‘轰,这次笏板砸下,护山大阵无物可挡,一棵妙法宝树虚影想迎上前托住,却根本是螳臂当车,只略减缓了一点笏板的速度而已。护山大阵裂痕更深了,而且任凭楚青玉如何催动,都无法恢复弥合。“尽力拖吧”罗小小往北方南楚城方向看了一眼,手指龙家的船型飞梭,这是个薄弱处,我们拿他试刀。“好”莫剑心举起令旗,三千名修士组成的反五行大阵将第一次出手。祁冰燕、敢珑、熊铁璧、佘一山四大家主立于阵法之中,知道为今之计,只有一条道走到黑了,互相交流着无奈的眼神,命令手下弟子修士们一齐催动阵法。一股子跳脱五行的混沌蒙昧之气突然窜出思过山,向着东方天空上的龙家飞梭奔袭而去。飞梭上的龙家儒修们倒不怎么惊慌,同样也是三千人的各种嘈杂道法、法器当头迎上。押船金丹也将船身自带的防御法阵开到最大,准备硬抗一波。“救”老家被端,龙家家主可再承受不住这三千人的损伤,以保险起见,第三击转了个弯,一笏板将楚秦战阵的反五行之力轰得四散。“龙家主不要忘了,我们必须等楚红裳来一网打尽如果你把楚秦打得狠了,楚红裳不敢来救,那我们就算灭了楚秦,以后你家后辈在这地界也呆不住的”柴艺在一旁阴阳怪气地提醒道。他虽是柴冠后辈,博木城主,但博森、博林乃至后到手的博北城,都与各大势力或者蛮荒交界,万事缠身。博木城则完全不同,早期只有北边是别家势力,还是只有罗凤孤零零一位金丹的罗家,没啥威胁,日子过得最是轻松闲逸,所以一门心思,钻研阴谋之术。灵木盟自开辟战争后,陡然开始扩张,许多战略都出自柴艺之手,除了遇到齐休吃瘪了两次,大多十分顺遂。只是因为性格原因,加上如今在白山能入他眼的势力的确不多,所以说话实在是有些尖刻。“我即便只能再活一天,也不是你配吆五喝六的”龙家家主挂心老家,心里正烦着,果断不想给这讨厌鬼面子了,“你当我龙家只做了白山这一个打算么？惹急了,我抽身就走,让你家那两位缩在灯里的元婴搞定什么楚红裳吧”说着,还不屑地瞥了柴艺怀中的酥油青灯一眼。“你”柴艺大怒,白山诸家,有个元婴就是顶天的了,哪还管什么灯里的不在灯里的,从来没人因之觉得矮人一头。但自从上次三位老祖在山都山,被齐休楚红裳联手阴了一把,又一路像遛狗一样赶进了白山,流言渐渐传开,特别是白山以外的地界,都当做个笑话说。由此白山顶上有元婴修士的各家,开始忌讳别人讥笑这秘法降临之术,特别是龙家家主说的什么缩在灯里,之类,要他不是个元婴修士,柴艺现在当场杀了他的心都有了。还是博北城主有大局观一些,上前笑着把两人劝住。楚秦门的反五行阵将目标换到灵木盟那两艘飞梭,龙家家主同样挡住,吵了这一架,他也不急于攻破思过山,而是分出许多注意力,放到北方南楚城方向。数千道攻击打在护山大阵上,虽然里面人也在不停向外发出力所能及的攻击,但数量、威力上统统落了下乘,护罩顶部现在像个瘌痢头,被轰得疤痕处处,有些地方都快漏风了。阵法中枢的楚青玉却敏锐地注意到,对方的攻击已没一开始强了,喃喃自语道：“看样子,我们还能顶上……”估算了一下法阵的破损程度,灵石的储备,还有护阵修士的实力,“顶上一个时辰吧。”“带我去见掌门。”罗小小放下令旗,演练许久,精英集结的三千人大阵,没成想摆在对方面前像是小儿过家家,数次出手,如今一无所破,只能起到牵制对方中军大阵的作用。“胜负不在我家了。”她对莫剑心说。莫剑心将指挥权交给潘家洛、明贞夫妇,裹着罗小小离开大阵,来到崖顶大殿,那里是思过山最高处,如今已被先前第一次轰击波及,成了一片废墟,戴着面具的齐休独自站在瓦砾堆中。背景是山外数千道颜色各异的攻击,打在金黄的禅宗阵法上,爆出绚烂的彩光,倒有种无数樱花凋谢时的凄美感觉。齐休负手而立,呆呆看着阵外,背影分外孤单落寞。“漩涡”罗小小大声喊道,努力使自家老迈的声音盖过阵法连续不断的哀鸣。“什么？”齐休从发呆中清醒过来,疑惑问道。“掌门您曾预测九星坊是将来的漩涡,还记得自己的话吗？”罗小小问道“可是如今,九星坊诸家闭门自保,灵木盟许是等不及了,于脆舍弃不理,越坊而攻丹盟,行动反更快了。然后和龙家更对我楚秦行灭国之战,意图引出红裳,彻底抵定北方……”齐休想了想,摇头叹道：“今时今日,九星坊已离我们太远了啊……”“对,是离我们太远了,但是如今的漩涡,又在哪里呢？”罗小小再问。]
第三百七十五章 漩涡与缘起
[如果说把灵木盟看作是肆虐白山的一股风暴的话,如今风暴漩涡的正中心,无疑是眼下的思过山。但罗小小要表达的意思并不在此。“目的。”她说。漩涡要将他家引向何方,或者说,欲念的终点是什么。东是黑河沼泽,西是五行盟的盟友,灵木盟主要还是盯着南北两大块。最南端,他家要一口吞下丹盟,还死死盯着陵梁宗的第三代掌门,就像看着碗里的肉,九星坊也不想拉下。最北端,除了楚秦之地外,他家跟着裴雯杀楚红裳,动机不过是为了黑河坊里,瓜分点南楚门覆灭后的利益。这是非常胆大,而回报不成比例的举动,因为从此和双楚结上了仇。当然,当时他们以为像围杀高广盛一样,不过是又一场轻松的伏击而已。那件事被齐休从叶赫兄弟和柴艺的小互动里察觉,先一步分析出了形势,然后果断劝楚红裳将黑河坊利益渡让给了南宫家,分化了裴雯的联盟。就在楚夺要赴玉鹤的决斗时,姬信隆跑来了……作为归古派于脏活的人,姬信隆来要钱的时间,正好在两家有些彷徨无依的时候,可谓是恰到好处,齐休和楚红裳,从此上了归古派的贼船。姬信隆毫不含糊,赤膊上阵,甚至拉来了位化神修士站场,使柴冠等人狼狈而归。这服务,齐休和楚红裳两个付钱的自然称心如意,一点没觉得亏。五行盟三位元婴然后又在山都山,再次吃了大亏。楚红裳当时不过是羞辱了对方一番,没有真的将他们降临的一半修为毁去,算是做人留一线了,不久前连水、离火与南楚、楚秦谈和,就是因为有个因素在。而灵木盟却反倒一副要独力了结当年仇怨的意思。“三家为什么要分道扬镳？龙家什么时候和灵木勾搭上的？到底有没有通过龙越云搭上归儒派？北博北,南九星,丹青山收归已手,这应该就是灵木盟的终极目的了吧？他家还会对五行盟的盟友动手吗？还有……”齐休心里太多秘密,一下子想太远了,无数个问题在脑子里盘旋,但时间已等不得他细想这些。攻山已快进行了半个时辰,那万人大阵即将准备好了,楚红裳还没来。“人性贪婪,其欲念必然是得陇望蜀,无穷无尽的,终点在哪里？我估计他们自己都不知道。”罗小小不清楚很多内情,凭她自己的判断说道,“丹盟是新晋,而楚红裳对于白山这池子来说太强了,所有人乐见灵木盟和我们打一场。如果我家和丹盟只是一隅弱小,楚红裳还像当年那样宣布不照应我们,只怕灵木盟的扩张,现在已有许多人坐不住了。”“他人的应对,与我们三家的强弱息息相关,沉沦下去,反而能够得救。就像风暴中心的漩涡,那里才是唯一没有风的地方。”说完,罗小小昏花的老眼定定看向齐休,“诺大基业,该放手时就得放手,也许该像在九三坊的那七年一样,再次保存自身,默默蛰伏了。”“你不懂。”罗小小的提议令齐休心动了那么一点,但很快摇头,“你说的没错,这个漩涡我已陷得太深,不是我一个人,我们一家说放手就能放手的了。”送走失望的罗小小和莫剑心,齐休看着山外漫天攻击,仰天长叹。楚红裳曾说过,门派家族,每进一步有多难,为什么要退一步？今时今日,齐休设身处地,才真正理解她。退,可以,到最后万不得已的时候,齐休一样会选择退。但能搏一搏的时候,为什么不搏一搏？如果不搏这一铺,楚秦门不过是个不到两百人的宗门,一两位金丹,缩在齐云连朵浪花都翻不出来。而且随着地位的上升,不光是齐休,门中谁能忍受再过黑河峰、九三坊那种日子？没有领地里那些星罗棋布的灵矿井、灵药山,思过坊的商利,各地灵草的出产,楚秦小店的生息,甚至修行的三阶灵地等等等等,门里的收入还剩下多少？用什么丹药辅助修炼？使什么法器与人相争？穿什么等阶的道袍？人情交往,别人还看不看得起你？没有领地里那近十万,整个楚秦之地近百万的凡人人口,年年登仙的修士还有几人？一朝回到百年前,以现在自家子弟的忠心程度,走到最后还能留下几人？已经在天引山跑过一次了,一跑再跑,以后谁还会尊重你,信任你,与你合作？除了楚家,估计就全没了。而当下的齐休,虽然仍需仰仗楚红裳,但也曾数次救过对方,腰板子刚刚挺起了一些,心灵深处,是不想再过去寄人篱下的,都让自己叫她⊥裳,了呢“如果我一开始,拒绝给姬信隆献财,而去找南宫止解决当时的困境,不参与进这劳什子归古归儒之争,也许龙家就找不到我头上？”想了想,摇头苦笑,南宫止对楚红裳的心思,路人皆知,自己又怎么会选择找他呢？外面忽然一片寂静。联军所有修士停手,飞梭缓缓向两边,就连龙家家主的中军都向一边侧转,让出了道路。原来是万人大阵终于完成了。‘轰,万人齐踏第一步,整个思过山周边都摇晃了一下,修士军阵已被无边无际的青色光幕护在里面,大海一般的青色光幕缓缓向前席卷,脚步声、木柱前进的轮子滚动声,从内传出,就像潮起时海浪的拍打,吞没一切,不可阻挡。“这哪顶得住……”护山大阵的运转已经有些迟滞,防御罩朝南这一面早已坑坑洼洼,而朝北那一面还依旧光洁如新。齐休频频回头,北边一点动静都没有,不光他,整个思过坊里,大半的人都只剩下等待北方这一个指望了。“万人阵法,何等强大的力量整个白山,除了灵木盟,还能有几家能聚起这种实力听说这只是他家的一半……”齐休哀叹,别无他法,守山之战,完全没办法和灵木盟这种级数的对手拼身家。最多两击,护山大阵就肯定被毁,再一击,只怕连思过山山头都会被整个削去。多打几下,思过山就和山都山一个下场了。去意顿生,飞到后山,楚家的三阶飞梭正停在那里,冲把守着数千人最后生路的楚无影点点头,对方会意,万幻技能使出,整个思过山思过坊留,到处都充斥着他黑色的虚影分身。“唔……”数千人看到这个信号,如释重负,发出被压抑着的惊喜声音,忙不迭按照事先演练,依次往后山退去。楚秦门早已把一切都计划周详,撤退的进行自然井然有序。“带不走的凡人？”阚家老仆过来问道。“秦永安呢？”齐休闭目寻找一番,没找到。“他没进山,在外面维持凡俗秩序……”“噢”齐休点点头,表示自己知道了,不由想起了当年死在仙林坳山门外的秦平安,和那几百位被屠戮的领民。心里有些难过,自家这一跑,身为儒门的龙家也许不会为难近百万人的凡俗社会,但右山秦氏里,秦永安楚秦领主那一支人的性命估计是很难保住了。“让他们从北边下山吧。”轻轻做出决定。“多希望一切重新开始啊……”闭目回想往事,“听说在外海,凡人海船的船长们,会选择跟触礁的船一起沉没,一次关乎无数人生命的失败,身为领导者,是应该站出来负责……”“嘶……”想到这,人陡然一激灵,甲己心帮自己从极端沮丧中挣脱。“活着才有无限可能,主动赴死,我又不是楚夺那个笨蛋”暗暗骂道。万人军阵一寸一寸地往前挪着,制造无尽的压迫感。看样子,等真正挪到攻击范围里还要很久。齐休能猜到灵木盟的心思,他们这是故意憋着坏,在等楚红裳来呢“以前的灵木盟真不错啊在开辟战争前,规规矩矩,连仗势欺人的事迹都很少听到,更别提鲸吞他家土地了。罗家存在千年之久,都相安无事……”“咦？”心中的感叹想到这,脑海里忽然灵光一闪,罗小小说什么漩涡、欲念,那都是后来的事,一切是从什么时候,什么地方开始的呢？只怕就是从开辟战争后开始的吧灵木盟费了好大力气,付出无数弟子乃至金丹修士的生命,最后被大周书院涮了一记,没捞到和醒狮谷接壤。预想中的第二个博森城,也就是大概在如今的九星坊周边位置,最终被分封给了陵梁宗。从此以后,他家看祁无霜、看齐休两个在开辟战争中拼命敛财的硕鼠不满,所以暗杀了祁无霜,有楚红裳的担保,仍敲了齐休一大笔灵石泄愤。看陵梁宗不爽,看九星坊不爽,甚至,看大周书院不爽……不或者说,从那时候,他家就看归古派不爽了“因果缘起”齐休惊呼,让楚无影把韩平找了来。“你家当年拿到丹青山,是走了姬信隆的路子罢？”没时间弯弯绕绕,单刀直入问道。韩平不承认,齐休又问：“当年,主持开辟战争的三位化神中,有传言说大周书院那位化神是属于归儒派的,可有此事？这位化神修士和柴冠之间,可有什么保证之类。”“不知道……”韩平梗着脖子答道。“混蛋”齐休怒骂：“这种时候了,还瞒三瞒四的于啥？信不信我把你给丢在山上”“我是真不知道”韩平知道齐休于得出来,终于吐了点老实话：“我当时一介练气,闭着眼睛传话而已罢了。别的我不知道,只知道大周书院后来负责战后赏功的元婴修士,和姬信隆关系很好。”战后赏功归古派就是在这把灵木盟阴了的如果当年大周书院主持开拓的化神修士真是归儒派的,他答应给柴冠的东西,比如现在九星坊位置的领地,被属于归古派的赏功修士反悔,那一切就解释得通了。这名化神心怀愧疚,所以想着补偿一二,正好龙家通过龙越云和归儒派有联系,而他家正要挪挪地方。有大周书院化神做后盾,灵木盟会怕谁来？楚秦、南楚、丹盟,三家和归古派有交易的宗门更不可能留了。齐休当时地位不够,搀和不进这事,因此脑补过多了些,但恐怕这才是最接近真相的猜测,是一切的缘起。如果能让那名赏功元婴了解到,灵木盟已经搭上了归儒派化神的线,正在试图将他当年的安排全盘推翻……“那元婴姓甚名谁？”齐休终于失态,把住韩平的膀子大力摇晃。“好……好像……”韩平被他抖得都快散架了,“叫姬佳芊,是个女的,还挺漂亮。”齐云以北,东海之滨,一座小小的海上峰头,除了翠绿葱郁,树木花草多一些,和平常小岛无任何不同。“东政外院……”多罗诺看着绿荫下低矮的牌匾,有些不相信这里是大周书院的地盘。四下找找,没任何大周书院的字号。“齐休那家伙,消息真不真啊？”他咕哝着,伸手打进自家拜帖。楚震当年是差点做到齐云派掌门的人,交游极广,家中秘传给楚神通一本千修行述,其中有近百名化神老祖的信息,怎么可能不真。大周书院化神修士,亲归古派,和姬信隆有瓜葛,带言出法随真意,又能瞬间在黑河坊上空出现的,只有这东政外院的院主大人了。被请进去之后,浓郁的四阶上品灵地气息,令人熏熏欲醉,他心里才信了八分。不过地方真心不大,而且寂静得可怕,建筑也不像儒家山门的形制,倒更像是偏僻冷清的道观。“面生得很,你是？”一名筑基儒修突然出现在面前,用审视的目光一边打量,一边盘问。见院主的请求,自然被嗤之以鼻,报楚神通齐云楚家的根脚,人家根本就没听过。“你不要和我顽笑,说事罢,就算你有所来历,能摸到这里,但无事擅闯外院,是要处死的。”儒修叹口气,看向多罗诺的目光就像是在看一个死人。虽然答应齐休一定要亲口把话带到,但多罗诺后来在路上想想,齐休也是个土包子暴发户,太想当然了。就算报楚神通的根脚,他一个元婴初期,能有多大面子,派个筑基说见化神就见？“不见院主,姬信隆前辈……”“噗姬信隆？他都不是我们东政外院的人,你找他怎么找到这……”筑基儒修嗤笑,话未说完,一位看上去才二十出头,年轻得过分的金丹儒修闻声过来,“找姬信隆的是吧？跟我来罢”这里人出现时都和鬼一样,不知从哪冒出来的。说完,不由分说,将多罗诺往里领。“等等”前面接待的筑基儒修突然厉声高喝,把多罗诺搞得纳闷不已,不都是儒门人士么？还有没有点上下尊卑了？“他可能是我们的客人,你别想领走人”上前拉住多罗诺的袖子,不让他走。“大胆今日我当值,你躲开吧你”金丹修士灵力一震,将筑基修士弹得老远,昏厥过去。回头一把制住多罗诺,于脆不往里走了,而是裹起往外飞窜。“这真是大周书院,一界之主的地盘么？怎么自家人直接开打的啊？”多罗诺反正是无能为力,脑子里更是一团浆糊。金丹修士刚飞离外院小岛,身旁凭空现出一条素白绢带,轻松将两人卷起,愤怒的元婴威压随后而至,多罗诺立时昏了过去。悠悠醒来,一位白衣明媚,光彩照人的美女盘膝坐在静室之中,轻轻摆弄手中的绢带,笑着说道：“刚才的事,你出去后不得对外透漏半分。我是姬佳芊,有什么要和院主或者姬信隆说的话,都对我说,也是一样。”]
第三百七十六章 楚红裳来了
[齐休曾以为,绝望是最难捱的情绪,当年在无名小谷初次上阵,面对斯温家修士的疯狂搏命,那种无助、慌张到手脚瘫软,头脑一片空白的感觉,他这辈子也不想再经历一次。但现在感觉到面前三阶飞梭上满满当当的近万人,全都把目光汇聚到自己身上,一个判断,就会决定这么多人生死存亡的压力感,又是另一种极端的煎熬。说走,那么门派的未来、自家的雄心、地位、权势,多年的努力就全成了浮云。说留,如果楚红裳没有及时赶到,近万名修士凡人,全得和思过山一道被轰成齑粉,给自家的私语陪葬。本有挑战强权的勇气,不羁搏斗的舞台,身后却开了道小小的门,就像是魔鬼的引诱,在他耳边絮絮低语着：“别斗了,走罢……”“留得青山在,不怕没柴烧……”“以后做一闲云野鹤,专心求问大道,不是很好嘛？”“该放手时需放手……”甲己心都快压制不住。忽然,整个天地变色,山外世界,完全被青绿色的木灵力海洋塞满,万人大阵终于出手了。什么八方不动,,什么‘多宝,,什么南林寺出品,三阶极品禅宗大阵,连预计的一击都没有挡住,整个防御罩就像被狂风掀翻的盖子,哀鸣半声都没来得及,瞬间消失得无影无踪。内里的黑河坊被浩浩荡荡的青色灵力迅速洗过,建筑、地面、几乎所有人类的痕迹被一扫而空。还好楚秦门为了区隔山门和坊市,阵里套阵,在思过山也立下一道防御。山石树木,砖瓦栋梁,在灵力风暴中被搅得细碎,随着这一击威能的散去,才从天上如冰雹般降下,打在思过山门的防御罩子上答答作响。不过一处灵脉,只能使用一座利用灵脉之力的护山大阵,思过山和思过坊合用的八方不动多宝阵被毁,思过山门里的只是一个级别高些的防御阵法,已称不上护山‘大,阵了。青木之海,涤荡了一切山外联军欢呼震天,柴艺的狂笑声夹杂其中,分外刺耳。从罗家建坊开始,有着千余年历史的老牌坊市灰飞烟灭,只留下光秃秃的山顶平地,还有遍地狼藉。还好所有人都已上船,坊市里带不走的凡人们,已经从北面下山,全都躲过一劫。思过山,就像是柔弱的无助少女,全身只剩下一层遮羞的轻纱,是无论如何挡不住灵木盟万人大阵这青衫莽汉的第二次冲击了“我们走”齐休快把牙咬碎,终于大吼一声,做出决断。“秦芷说她老了,不愿再走,留下来断后……”南宫嫣然从洞府群里出来,为难地对齐休说道。“能走为什么么不走”齐休急得怒吼,“展仇又不是一定就死了,还要去找的到时候找到了展仇,我怎么和他交代,你别管他拖也要把她拖走南宫嫣然只好回去把秦芷弄晕了架进飞梭,守在阵法中枢的楚青玉等人是最后一波离开岗位的修士,巨大的飞梭终于缓缓升空。又要坐这乙木御风梭跑路了“哎哟,怎一下都挡不住”外面的龙家家主倒是替楚秦门,哦不,是替自家未来的立足之处心疼不已这坊市听说一年好多生息,没想到就这么被打没了,夺过来重建,又得花一大笔冤枉钱……“咦？”楚无影的万幻分身早已全被破除,龙家家主很快便注意到阵内的人影原来都是幻象,这次毁灭一击,并没有对楚秦门的根本造成多大伤害。思过山里一艘三阶飞梭从幻阵里现出身形,疾速往北飞遁。“想跑？没那么容易”龙家家主大怒,就算楚红裳不来,楚秦门也别想走,否则日日在外图谋复辟,自家陨落之后,子孙定有无穷烦恼。“围”他双手同时向前一挥,联军的飞梭便一左一右,包夹过去。中军阵法来不及攻击,于脆不管,独自展开双臂飞起,衔尾追击。又把口一张,祭出一柄黑黝黝的铁剑法宝,往飞梭电射斩来。身为儒门修士,龙家家主修的却是一门古怪的剑道真意,铁剑未到,飞梭上所有人都感觉心怀不畅,一口气憋在胸口,愤懑至极。修为不够的,甚至已开始泫泫欲泣,要抹眼泪了。这剑若是斩实了,楚秦门当场就万事皆休。不过齐休自非那种临时抱佛脚,这都预料不到的人,他早做了从至少两名元婴手中逃跑的准备。如今龙家家主一人来追,他并不很惊慌,镇定地向楚无影微微示意。既然选择了走,就一定走得掉,对方不是笨蛋,像木头桩子一样任你逃跑,但楚家,特别是齐云楚家这次的全力支持,也不是嘴上说说的。离齐云掌门、化神修士都只差一步的楚震,位高权重,千余年经营下来,怎么可能不留下点好东西。更别说当年高广盛身上的储物袋,也落到了楚红裳手上。双楚这次对齐休,可是拼着老命的支持。楚无影抖出一道金色画卷,正是当年楚震将众位元婴拉进去,共谋杀死高广盛的那件空间秘宝。不过这无比贵重的空间秘宝并不是要装人进去,一个大殿的面积,最多塞进去几百人,对眼下的情形不过杯水车薪。抖开之后,金光一闪,从里面放出团巨大的纯白云朵。“去”楚青玉清叱一声,白云陡然变大,正好一殿见方,就像一个蓬松的棉絮,铁剑轻松斩入,但很快便被它自动裹住,纠缠不清。白云虽落在下风,被扯得在空中东摇西晃,但看上去能拖很长时候。“这是什么玩意？”龙家家主皱眉,明明远在自家实力之下,但本命法宝就是被这白云死死缠住。而且这白云似有灵性,把铁剑裹在身体里面对抗的同时,外表却渐渐幻化出白色大鹏的模样,依稀能辨认出长长的嘴,还有双灵动的眼睛,应该是件秘宝。“无所谓了。”龙家家主可没心思纠结这个,和本命法宝心生联系,知其无碍,放任两物缠斗,在空中盘旋扑下,又取出一件笏板法器,朝飞梭当头便打。楚青玉笑吟吟地伸手一指,又一件紫铜香炉秘宝现世,,两物相击,爆出清脆的金属声响,灵力震爆造成的气浪,反把飞梭往前推了些。本来元婴驱使的法器法宝,无论速度和威力肯定远胜,但楚家这两样物事在楚无影和楚青玉控制下,丝毫不落下风。但是挡住物,还有人,眼看龙家家主越来越近,齐休大为皱眉,冲楚青玉抱怨道：“事先说定的事,将你家那件一次性的消耗品拿出来用,更适合眼下的情形,你怎么自作主张,用伪一气紫香炉代替？我飞梭里万人性命,这时候还想着节省,要知道不怕一万,就怕……”唠叨到一半,楚青玉笑着打断他,转头北望,“无妨,我家老祖已到”‘呜,北方响起巨大悠长的号角声音,荒古苍凉之中,透出无可匹敌的气势和战万丈红云,出现在地与天的交界之处,从一条看上去细细的红线,渐渐布满整个北方天空。火云炙热,自信,一往无前。红云下方地面,难惹人注意的迷雾消散,一个人、两个人、一百个、一千个,庞大的修士军阵渐露峥嵘。前军排成一道老长横列,第一排的楚家修士们,正从储物袋里,将二阶银甲乐傀取出,一人操纵一只,近千只数丈高傀儡身上的银白金属,就像是武士拔出了他的刀剑,正好将初生斜阳的光芒折射,整个北方天际线,陡然爆出一条晃眼的银光。后面还有茫茫多的人,难数的清具体数字,两面大旗迎风招展,其中一面锦旗上只有个大大的黑色‘楚,字,应该属于齐云楚家,或者说楚家本家。另一面旗齐休更熟悉,火云为底,‘南楚,二字上书。楚红裳来了]
第三百七十七章 疯女人无敌
[争斗,齐云楚家修士并不擅长,南楚修士好点有限,楚红裳阵中的大部分人,只怕今天才第一次拿起厮杀的法器,与人对决疆场。还是如此残酷的大战。但是,两边战斗力的对比并不能一概而论。单打独斗,齐云修士对白山修士,身家、修为相若时,几乎不可能胜。小股遭遇,无论是经验、配合和悍勇,齐云和白山修士差距更远,即便飞剑法器等稍占优势,只怕也会败得很惨。比如当年的清凉瀑,齐云根脚的桢林门修士溃败得过于迅速,简直就是穆家的猪队友,最后落得个一齐被全歼的下场。而到眼下这种过千人的军阵之战,齐云修士的缺点却被极好的掩盖起来。胆子小？不够勇敢？其实不可一概而论,某些方面,齐云修士胆子并不小。比如在黑河试炼之地里历练的各家少年们,一开始都对从没见过的尸鬼之物十分恐惧,可那只是一开始,没多久适应之后,斩鬼除魔的正道使命感出来了,勇气根本不在他人之下,甚至有为之献身的觉悟。而白山修士无论多么彪悍,特殊的环境下的生存智慧,使他们心中完全没有正道的概念,守护亲人门派还可能视死如归,但和奸邪同归于尽？或者为某些势力做炮灰？别开玩笑了。齐云修士争斗经验不丰富？再不丰富,为自家军阵贡献灵力总是会的,只要有数位头脑清晰的高阶修士指挥,便能对他们如臂指使。齐云的环境和传承上比白山单纯多了,家中长辈让于什么就于什么,刺头极少。而且底子好,对阵法之类悟性高,演练起来事半功倍,很快就能形成战斗力。楚家援军,虽然都是齐云一脉修士,但在楚红裳的漫天红云之下,表现得还算从容,一来战争的残酷他们还没有体味到,二来毕竟他们对白山人,还是有几分优越感在的。这就够了。近千银甲乐傀组成的横列,随着楚慎的令旗挥动,中部开始渐渐前突,两侧拖后,组成了一个尖锐的三角箭头,目标正是思过山后的龙家千名儒修中军。在银甲乐傀之后,被严密保护着的中军,由齐云楚家修士组成。齐云楚家有多少人,多少修士？齐休还真没考虑过,记得楚神通结婴大典时,小秦思过回来用孩子的视角描述过,但结合其余齐云元婴家族来看,修士数量不可能过万人。这次楚神通人在齐云山盯着裴雯,但这次为了楚秦,竟然派来了三千子弟之多,通通双手抱剑,置于胸前。一名从未见过的齐云楚家金丹后期修士,中年模样,腰间还别着一个硕大的银酒壶,高高飞在中军上空,披发赤足,道袍飘飘,一派世外剑仙的风范。他自然也是抱剑而行,不过那柄剑宛如活物,在他怀中还能放出自主的神识,剑鞘上镶嵌的宝石多如繁星,每颗似乎都蕴含着不同的力量,显非凡品。齐云楚家如此使力,令齐休真心有点感动,毕竟楚神通跟自己,可没有楚红裳亲。“虽然楚神通这么做必有缘由,但我欠楚家的债,今日算是又多一大笔了齐休审时度势,“这把做得过”心里一阵欣喜。齐云楚家的中军左侧,是南楚门的六千人,而且几乎没有低阶练气的身影,楚红裳这次几乎倾巢出动了。六千人大阵,气势丝毫不弱给灵木盟万人,因为其走的是火系路数,等大阵完成,火光冲天,从外看,就是流淌着的熔岩火焰之海,沿路一片焦黑,初步估计,对灵木盟青木大阵克制效果明显。银傀坚定,剑阵锋锐,火海无情,还有几艘三阶飞梭载着附庸和一些零散修士,在周边巡梭,又是一个上万人的浩荡军阵。楚红裳也难得地从红云中现出真身。和往日在低阶修士面前,用火元素遮掩真容不同,在晶岩宝座之上闲适靠着的她,不知是因为大战在即,还是心情正好,不但未作一丝遮掩,反而艳光照人,微微翘起嘴角,笑眯眯地看着狼狈逃窜的楚秦飞梭,还有后面的龙家家主等人。不知是对敌人轻蔑的嘲笑,还是在跟楚秦诸人问好。对从没见过这位元婴老祖真容的某些人,就像齐休第一次看到楚红裳一样,很快就被她完美的容颜所俘获,甚至忘记了如今情势的紧张。“他是在看我,对我笑吗？”熊十四痴痴地望着天空,喃喃自语。“你小子想什么呢”熊铁璧狠狠巴了一下他的头,“明明是跟我打招呼只有齐休会对了意,楚红裳看向自己的目光中,流露出一种暖暖的,心照不宣的支持,然后微不可查地向地面中军右侧示意。“我们降落”齐休回头喊道：“在中军右侧重新布阵”对修士大规模争斗而言,似乎一切都要回到原点。飞梭等运输器具之上容易被人一网打尽,而且无法布置大型阵法。一齐飞在空中又无法步调一致,支撑起对架设要求极高的大阵,很容易被范围攻击一扫一片。除非一些极强的飞兽,或者浮空城之类高端存在,一般大规模争斗,到最后还是落到脚踏实地,徐徐协同,缓缓推进,阵对阵,宝对宝靠谱。楚秦门降下,重新布置反五行阵,这次齐休亲自下场,更是将内里原本安排的低阶修士替换,所有楚秦门高端战力,莫剑心夫妇、秦长风夫妇、潘家洛夫妇、古铁生夫妇、多罗森等等,统统塞了进来,既然一战定胜负,肯定是倾力出击,不用再保留了楚秦门乱七八糟地重新布阵,灵木盟阵中也起了一阵骚动,原来是柴艺和博北城主两个,看见楚红裳来,就抱着酥油青灯钻进了万人大阵中。齐休和楚红裳自然知道,他们是怕重蹈上次山都山的覆辙,找个安全地方召唤老祖,但龙家人却不知道这个,还以为他俩怕得躲起来了呢盟友这样,包括中军里的几位金丹在内,龙家人士气一下子低落不少。阵势对圆,气机引动,一方露怯那肯定就是此消彼长,楚红裳敏锐地察觉到了这点,双目精光一闪。身上火红宫装陡然变幻,九条像凤尾一样的飘带向四面八方张开,带着一丝毁灭真意,仿佛要焚尽天下的气势,再次降临。本命九天不灭炼火霓裳,伪作毁灭,实为不灭,虽然经过裴雯的出卖,对天下人而言不再是秘密,但这毁灭真意即便知道是伪装的,仍使人不得不严阵以待。龙家家主追到一半,等面对楚红裳本人后,气机交锋,立刻醒悟过来,自己还真不一定能打过这女人。又看见楚家倾力出击,拼死一战的气势,心里直打鼓,这次即便赢了,最多惨胜,只怕自己家里也剩不下什么了。打完这场,还得回老家捞人,估计又有一战……两件事一办,自己这个家就全毁了。“还是等等柴冠他们,以三打一罢”既然不敢独自动手,杵在半道天空又实在不好意思退回自家阵中,只好卖弄嘴皮子了。拱手笑道：“可是南楚的楚红裳？听说道友是齐云一脉,怎么…话未说完,楚红裳的气势已攀至巅峰,根本不理龙老头,自顾自吟道：“瞻前顾后劳累生,世事消磨断心魂,一火焚净前程路,笑那蒙尘聪明人。”“呵呵,你说我等聪明人蒙尘,那你……”龙老头听懂了,正想辩上一辩,楚红裳冷冷瞥他一眼,“聒噪”然后合身扑上。“你”龙老头毫无防备,往年和黑风谷那些外道人士作对,都还要先自报下家门呢他本命法宝还被那古怪的白云缠着,一时手忙脚乱,十分难堪,“你个疯女人怎么不懂规矩……”说打就打,楚红裳就是这样的疯女人。规矩是什么？能吃么？万丈红云猛然收敛于一点,楚红裳身周的火灵力继续攀升,已使她变成近乎纯粹的火灵体,绝代佳人穿着那件本命九天霓裳,就像一只骄傲的九尾火凤,一头扑到龙家家主的所在。‘轰,元婴中期对轰,是真正的毁天灭地,两记不逊于万人军阵的元婴威能,带着各自的大道真意,毫无花巧硬拼一记,龙家家主被动接招,本命法宝又不凑手,根本不是楚红裳的对手,打着滚飞了出去。算是他实力不错,没有被一招秒,而且老狐狸借势,被丁回了自家中军阵中,虽然在数万人面前丢了人,但脸皮子该丢的时候就得毫不犹豫丢掉,这正是聪明人的解法。“疯女人说打就打有没有一点道……”为了挽救一些面子,龙老头破口大骂,又没来得及骂完,楚红裳在天上打了个旋,丝毫不给人机会,这次是直接往对方中军俯冲而下。看着眼前的天降火陨越来越大,龙家家主反兴奋得直发抖,“好天堂有路你不走,地狱无门你偏进来”这次学得乖了,一边暴喝,一边发动中军大阵,同时进行。数名金丹,一千儒修,和他一起高举笏板,齐声喝道：“外道邪异,请圣诛之杀”笏板同时虚劈而下,另一只手往楚红裳一指,灵力不要命地往阵法里输送百丈高的先圣画像光芒陡然剧增,化作一道白炽光幕,内里先圣像是活了一样,一个由众人灵力聚成的大手,举着巨大的笏板虚影,往奔袭而来的烈火上轻轻一磕。‘轰,爆发出比刚才更大的声响,剧烈的气浪将远方空中的飞梭都差点掀到地上这次是火之毁灭大道,和先圣浩然之力间的对抗,楚红裳自然败了火云被一击而散正当联军里的低阶修士跳起来欢呼时,天空中飘飘扬扬,一件火红宫装虚影渐渐变为虚无,楚红裳笑着从罡风之中钻了下来,还是老样子,宫装似火,九尾如凤,气势丝毫未变,身体丝毫未伤“我要再来啦”她甚至有心情和闲暇,俏皮地对齐休眨了眨一边眼睛,然后再次合身扑下,万丈红云再起“赖皮啊”龙家家主哀叹,“这疯女人打不死,岂不是无敌了”]
第三百七十八章 灵木盟元婴
[三次石破天惊的对撞,楚红裳还是那个楚红裳,但龙家中军里已倒了一片千名弟子,再也立不住,一个个软倒在地,有些人口鼻里已渗出鲜血。暴戾的火焰,在中军周围轰出了一大圈的焦土,远方地面,到处都是溅射而出的火星点点。俯冲直撞,烈火爆轰,然后便是霓裳替身一闪顿消,再次在空中出现时,又是一个骄傲完美的火之女皇,不死不灭之身。连那先圣画像的右下角,都已开始燃起点点火苗,扑之不及。楚红裳完全不讲道理的打法,将龙家这些远来儒修折腾得哀鸿一片。更别提北方的楚秦军阵渐渐成形,银甲乐傀前锋在楚慎的指挥下开始缓缓南压。龙家家主盘膝坐在画像下方,笏板也不举了,而是用好不容易召回的本命铁剑祭在头顶,和楚红裳硬抗。他知道再这么正面打下去只怕要糟,但还有千名自家子弟要保护,也是没有办法了。‘轰,两种大道真意毫无花假地再次硬拼,气浪波及,使得龙家儒修们更加委顿那些金丹修士们的召唤物,根本无法对楚红裳造成实质伤害,冲着天空中的红云龇牙咧嘴,毫无办法。“柴艺你们还在磨蹭什么？”早已失了先前的笃定,望着灵木盟那万人军阵大声吼叫求援。柴艺和博北城主早已钻了进去,到现在还没有动静传出。“没用的东西。”指挥军阵的博森城主微微一叹,手中令旗直指,万人军阵早已蓄好力的第二击发出,无边无际的青木之海覆盖了整片天空,终于止住了楚红裳的势头,将她逼出老远。“后撤重整!退”约定好的灵木盟元婴半天未出,龙家家主也顾不了先前的约定了,将自家子弟护住,狼狈往万人大阵后面飞。就连空中那艘船型飞梭,也一并招了回来,将中军里被楚红裳震伤的子弟送上去,又开始往下运送布阵器具。原本中军的那面先圣画像,火势已越来越大,他于脆丢弃在原地不管,百丈画布,楞是烧成了一面火屏风,最后化为灰烬,随风彻底消散。这次龙家下船的儒修服色各异,素质修为也远没有黄袍儒修们高,即便如此,用了不多时候,全新的阵法气度已有些森严模样,儒修们纵横排列成一册竹简形状,看样子是不会罢手了。十位金丹修士收了召唤物,狼狈回归自家阵中。中军大阵,就这么被楚红裳搅得灰飞烟灭。场中除了灵木盟两艘飞梭躲得远远,变成了万人大阵顶在前,龙家三千人军阵缩在后面,不伦不类地两大坨,既无配合,也无章法,已然乱了。不过那万人大阵可不是易于,楚红裳虽然克制木元素灵力,但始终无法近前,青木之海奈何不得她,但保护军阵周边的地盘绰绰有余。楚红裳同样也奈何不得军阵,龙家家主于脆躲起来装死,打得兴起的她找不到敌手,眼珠子一转,红玉漫卷,突然向两艘正远远绕开,想着撤回到军阵后面的灵木盟飞梭袭去。“死女人敢尔”万人军阵里传出一声愤怒的暴喝,又一道元婴中期威压降临,柴冠终于来了。灵木盟那两艘飞梭本来是追击楚秦,结果半途中楚红裳驾到,便转弯躲得远远,饶了个大圈子,眼看快撤回自家军阵之后,还是被盯上了。“柴冠你别忘了当年是怎么被我从山都赶回去的”楚红裳哪里怕他,整个人合身一转,迅捷无比地钻入其中一艘飞梭中,飞梭自带的防御对她来说就像纸一样。“不”救援不及,柴冠撕心裂肺的怒吼在后面传来,气得须发贲张的他还是晚了一步。楚红裳钻入的那艘灵木盟飞梭先是体内红光大盛,然后全身各处都开始冒出浓重的黑烟。押船的一名金丹修士从内窜出,已被烧得体无完肤,飞了一小段路便无力栽倒,砸在地面碎成焦炭一般的无数截。最后,飞梭就像是被风化的砂砾一般散开,黑色的细灰随风飘荡。一艘船,一千人,尸骨无存。楚红裳仍不满足,还要往另一艘上扑去,终于被柴冠截住。“楚红裳”极致的愤怒,反而使刚降临的柴冠突然冷静,怨毒地看着面前的疯女人,冷冷说道：“我们的事,我们解决,何必难为小辈？你南楚门就没有弟子后人么？”说着,往南楚阵势外围巡弋的飞梭深深看了一眼。元婴修士,若是一意和你家后辈为难,是极难处理的,因为最坏的情况,他元婴离体,拼个重伤也能跑掉。上次那么多元婴联手,最后楚震还是要使出魔刀,才杀死元婴离体的高广盛,黑河坊外围攻楚红裳,也是准备万全,还有裴雯这个昔日好友告密,柴艺等人才敢动手。化神老怪闭关时日太久,几乎完全和尘世脱离,所以元婴修士在这一界的地位,是真正的顶层人士了,齐云掌门也不过元婴后期而已。整个战场,联军方向一片狼藉,深秋的风吹起许多被燃烧着的地表植物,余烬带起的火光就像是场血腥的雨,在两军之间飞舞翻腾,又和飞梭烧毁后的黑灰卷到一起,红黑相间的天空,正好做楚红裳身后的背景。“哼哼,那也只能怪你把主意打到我的头上,想要我的命,想灭我家附庸,便是不死不休,有什么放马过来好了”楚红裳何时会怕他,话音刚落,人已再次化作火云万丈,往柴冠席卷。没啥花巧招数,也不用杀阵法法器,仗着本命不灭威能,大有神挡杀神,佛挡杀佛的架势。柴冠本命是种树木,一开始就知道被她克,再加上多年交往斗争下来,知道自己打不过,稍稍应付一下,就往自家万人大阵疾退。“龙老头？”看着龙家家主还躲在后面,气得大骂：“早前怎么约定的？这时候躲懒？”“柴冠”龙家家主守在自家军阵之前,被骂也不上前,回嘴驳道：“你还有脸和我提约定？约定是怎么定的？你迟来不说,说好的还有一人呢？别想着忽悠我替你家卖命”这种生死存亡的战场,两边数万修士面前,公然内讧,柴冠气得打跌,于脆也不和楚红裳对来了,只死死护住自家飞梭,往万人军阵中退却。“乌合之众,贻笑大方”楚红裳大乐,得意地连笑三声,一路衔尾追击。老祖无敌,楚家修士们发出震天般的欢呼声。楚慎见士气可用,于脆命令加速前进。打得两位元婴中期不敢正面相斗,齐休一边感叹楚红裳的厉害,一边同样催促自家军阵跟上楚家速度。正当此时,万人大阵里窜出一位同样用秘法降临的元婴初期修士,面相极为年轻英俊,赤膊上身,背后幻化出一朵无比巨大,散发恶臭的灯笼形食人花虚影,不知具体名目。那花啊呜一口,就将正得意俯冲的楚红裳给吞了进去。然后军阵上方青光一闪,人花皆同时不见,楚红裳也下落不明。红云散去,就好像一切都没发生过。“哈哈哈”龙家家主和柴冠同声大笑。“高,高柴盟主这一招示敌以弱实在是高”龙家家主冲柴冠翘起了大拇指。“嘿嘿,若不是家里出了位正好克制那疯女人的天才,我也不打她主意了柴冠得意洋洋地看着遭到大变故,陡然迷茫止步,阵型开始散乱的楚家军阵,想起方才飞梭上惨死的千名弟子,恶向胆边生,大手一挥,喝道：“全部杀光”]
第三百七十九章 思过山大战
[天地之间,一柄铁剑纵贯南北。搞定楚红裳,面对一群金丹、筑基、练气,龙家家主来了劲,楚秦军阵他烦楚青玉那白云秘宝,南楚军阵人最多,他挑中了中军的齐云楚家军阵。也不用再‘示敌以弱,了,元婴一剑,带着那特殊的大道真意,还未及体,威压已至,所有人灵力统统一滞,憋闷至极。“布阵一剑碧环星”天空中打头的披发金丹一声厉喝,三千人闭目肃立,灵力催激,抱在怀中飞剑离鞘而起,齐云楚家这是一个剑阵。三千柄剑旋转飞舞,化作一个圆环形的防御阵,打头金丹怀中宝剑却并不激发,只有剑鞘上一颗碧绿宝石光芒大放,汇入圆环,将元婴一剑稳稳挡住。“好东西”铁剑被挡在碧环之外,火花四溅,龙家家主看对方手里那柄宝剑法宝,眼光一亮,隐隐感觉到和自家十分契合,顿时有些意动。见财起意,惭愧暗暗骂了自己一句,朗声喝问：“此剑何名？”披发金丹丝毫不因楚红裳失陷而惊慌,打开银壶饮了口酒,笑道：“齐云楚家,楚问”“无名小卒,哪个问你名字,我问你这把剑”“你猜……”楚问讥讽一笑,满脸好酒之徒的惫懒,龙家家主大怒,喝道：“那就归我了罢”铁剑再斩,这次仿佛天地之间所有的怨愤之情通通往剑阵涌来,三千楚家人身上守护心神的法器通通碎裂,有些心志不坚的一开始显出气怒表情。“愤怒？”楚问皱眉自语,来不及细想,再次喝道：“二剑青元星”怀中剑鞘再亮起一颗青色宝石,剑阵之中,涌动起正宗道门玄气,将对方那奇怪的大道真意迫出阵中。,铁剑再次被挡住,堂堂元婴老祖两次出手无功,比楚红裳的气势差远了,龙家家主老脸一红,默不做声,而是在缓缓收回铁剑,再次出手时变得极其凝重,速度也慢了下来。楚红裳不见,齐休心里一揪,自家楚秦军阵乌合之众最多,双楚只是显出有些慌张,自家阵里那些附庸却是又有人起了小心思。“永远也养不熟”既着急,又觉得心累,再不犹豫,金丹之力使出,将正往后偷偷挪步的十数人当场捏爆了头,戴着面具的他使出这一招,就像上次杀张玄高一样,威慑力十足。不过总用裹挟,杀鸡儆猴之法,总有一天会引来反弹的。现在是没法想那么远了,“弃船入阵”齐休对本方几艘飞梭上的修士大吼。果然,他才喊完没多久,柴冠已急速飞至,目标正是各艘飞梭,要报楚红裳杀他千名弟子之仇。还好齐休喊得及时,飞梭上数千修士见到楚红裳失陷也知道不好,立马统统弃船,就像是蜜蜂归巢一般像各家军阵里奔散逃回。不过柴冠出手就是数道青色树藤,同时缠住散布空中,相隔老远的各艘飞梭,像是套住奔马的缰绳,很快拖得失去控制,一一坠毁。即便修士已然逃遁,但楚秦门那跟上飞梭的三千多名凡人,全是各家修士亲属,可没飞行逃命的能力,除了少数被修士抢着裹带出来的,其余人随飞梭摔在地上,眼看是活不成了。“不”楚秦军阵里,目眦欲裂地亲眼看着自家亲人身死,许多修士发出悲恸愤恨的怒吼和哭声。齐休手脚冰冷,这些人里不光有思过山里常年服侍的阚家仆役,帮姚青刊书的明家书生,思过坊里最多的沈良后辈家族,还有弟子们的血亲族人,父母儿孙……“跟你拼了啊”莫剑心抱着昏倒在怀中的罗小小,两人的凡人后辈全在船上,此中心疼,难以言状,只抬头死死盯着柴冠,双目赤红,直欲喷出火来。人群里忽然传出一阵欢呼,再定睛一看,自家飞梭坠毁处,楚无影的万影阁渐渐散去,三千分身一人抱住一个,全都活蹦乱跳,毫发无伤。瞬间地狱到天堂,大家又哭又笑,纷纷对楚无影表达感谢,完全癫狂了。柴冠暗叹一声可惜,看看楚秦军阵,又看看南楚门的六千人大阵,随着飞梭上修士们的躲入,似乎更坚实了些。他不想为难那些阵外的凡人,但齐休这家伙又坏了自己的事,就像苍蝇般讨厌,虽然对方军阵的气息令自己不太舒服,还是做下决断,运起自家木系大道,带动无数树木藤蔓,向楚秦门的反五行阵裹去。木系生长之力将楚秦军阵重重包围,不多会儿,就变成一个青色的巨蛋,再透不出一丝光亮。剩下的,就是两家主力之间的对决了,万人大阵的青木之海本想先帮龙家家主解决齐云楚家的中军剑阵,但楚慎不要命地将南楚楚家的火系大阵催动前突,转了个弯,主动迎上。火山熔岩蓬勃而出,全克青木之海,虽然人数不济,但打得算是半斤八两远程轰击不止,天空一下红色,一下青光,巨响余震,就使得不远处的思过山防御罩子,渐渐露出崩塌迹象。而思过山旁的天地灵力,随着战事的演进,愈发稀薄起来。两名元婴中期,面对三座修士军阵,依然不能短时间内动摇局势。又有青木龙家联军中的金丹修士打出各种二阶、三阶傀儡和召唤物,楚家家底还丰厚些,特别是齐云楚家,尽是些仙气飘飘的仙鹤等召唤物,两相对圆,杀成一团。“三剑琉璃星”楚问再次变阵,这次自然是琉璃宝石发出幻彩眩光,中央剑阵里终于出现一把巨剑虚影,彩光之剑往上一挑,竟将镇压在剑阵之上的铁剑挑动,竟有反压回去的架势。“咳”龙家家主前面一直是他在出手,而且和楚红裳相争压力巨大,消耗就多了些,再加上寿元精力不济,差点显出好大颓势。“好小子,有俩下子”再顾不上要面子,朝本藏在灵木万人阵的自家军阵一挥手,那新组成的龙家三千人阵开始缓缓转向,一点点从万人军阵后方绕出,应该就是压垮骆驼的最后一根稻草。全力以赴,不过暂时自保,齐休看着阵外那青色天幕,心中满是无奈。无数木藤发疯似的往反五行阵里生长,虽然和那不在五行中的混沌之气稍一接触,便湮灭无踪,但自家修士可没那么多灵力支撑。三炷香功夫,最多的了。这还是自家阵中护了许多飞梭上逃下来的修士,可以替补驱使的关系。齐休不知道外面的情况,但闭目用全知天眼感受一番,模模糊糊应该是底牌尽出,再无援手了。“我来助你”楚青玉也知道,差不多到了最后的时刻,声嘶力竭地嘶吼着,将先前没舍得用的那件一次性秘宝使了出来,一只三阶熔岩火人,全由炙热岩浆组成,出现在反五行阵之外,然后一头扎进柴冠的木藤罩子,拼命撕扯,想给军阵分担一点压力。“哼萤火之光,全是妄想这个世界,我还没有听说过元婴修士会在低阶面前翻船。”柴冠端坐空中,一边专心控制木藤之力,一边用讥讽的目光,瞥了龙家家主一眼。“咳咳。”龙老头连声咳嗽,气得差一点冲动,用自家本源硬于。毫不同意忍住气,手拢在袍子里,偷偷抬起给自己喂了几粒丹药,才奋力将剑阵压制住。堂堂元婴修士对付三千低阶军阵,即便齐云楚家这剑阵厉害,打到要靠吃药维持,他也算是名声尽毁了。眼看龙家军阵快挪到攻击位置,楚慎再顾不得爱惜自家修士性命,令旗一展,命令前排那一千名驱使银甲乐傀的楚家修士们顶着各种元素轰爆,召唤物的乱飞,还有对方占了优势后,飞梭上修士们的零散攻击,死命向前,阻止对方落入阵位。南楚门低阶修士,当年楚红裳开辟战争那一代几乎都死绝了,一辈子过得是太平生活,哪里于过这种事,有的凭着初生牛犊的一腔热血往前冲,没几步就倒在前进的路上,还有的缩在银色傀儡后面,双股战战,走不动路了。“哎”楚慎看着他们的表现,再看看四周,思过山孤零零杵在一旁,无人过问,阵法已毁,山中建筑在一次又一次的战阵对轰余波中,逐渐解体崩坏。齐云楚家,楚问已然出到第六剑,不过和龙老头打个平手。自家大阵拼尽全力,属性又全克对方,却仍然无法弥补少了四千人的巨大鸿沟。还有那些灵兽,傀儡,召唤物乱战。白山人用出来的都是实用之物,只只利于争斗,要不就是猛兽,乱冲乱突,四处制造混乱,要不就是皮糙肉厚的龟类蜥类,顶在前面承受攻击,还有齐休带起来的元素怪兽风潮,他们也偷偷学去,一只只单属性怪兽躲在后面,喷出各类五行攻击。而楚家这边呢？楚秦还好些,但他家修士实力不济,召出来的多为低阶物事,南楚门又太依赖火系,被克制就克制得很厉害,齐云楚家更离谱,什么仙鹤、灵鹏,抚琴木妖之类,一些坐骑和赏玩之物都出来了,被打得抱头鼠窜,嗷嗷乱叫,甚至有灵狐之类智慧高的,哭着往自家主人怀里跑,简直是来捣乱的。楚秦门,完全被柴冠一人压制,连内里情形都看不清了,他家还有三千余名凡人,扶老携幼往北逃去,一步一回头,泪水洒了满路。“能去哪？今日一败,已无你们,甚至我们的容身之处了……”楚慎闭目回想,真心悔恨自家没有劝住老祖,导致今日会败得如此之惨。仰天长叹,正无法可想时,远处镇守秀山的万年榕木妖忽然冒起冲天黑烟那位和楚红裳一道消失的灵木盟神秘新晋元婴从树于里飞逃出来,身上伤痕累累,手脚软软耷拉在身侧,看样子已经断了。树木里传出剧烈的爆炸声,渐渐又有火光往外直冒,树冠上的树叶已经被烤得枯于,随后便被引燃。火势渐起,老木妖疼得现出一张人性化的扭曲巨脸,无声哀嚎。“师兄快来我压制不住这个疯女人了”这位新晋元婴情急之下喊出的话,听在楚家人耳中,简直如同天籁。]
第三百八十章 莫名的逆转
[仙鹤的清鸣,打破了山都某个小村庄的宁静,被一只凶猛的金雕追到了这,再飞不动,身上被啄得鲜血淋漓,洁白羽毛洒落一路。战场打到最后关头,已经不限于思过山了。在南方,缩在丹青山的丹盟一再确认思过山大阵的激烈程度,得到肯定无疑的答案后,终于有胆量从乌龟洞里探出头,修士大军开拔,目标是城主死于韩天青之手的博林城。在东方,博北城里形势再次反转,连水、离火十位金丹修士强势进驻,以灵木盟博北城主不遵守之前合议,擅自中断对楚秦门的交通为由,驱逐了驻守的灵木盟势力,并且收回了他家的四成股。从此博北城不再,名字再度改回了原先的器符城,而且严禁散修进入楚秦境内浑水摸鱼。北方黑河坊里的南宫家不但同样禁止散修南下,南宫止甚至一度打算带人增援,被族中其余元婴合力制止,终没能成行。附近的所有存在,甚至君旋山里的黄沙帝君,都被思过山震天动地的轰鸣碰撞惊醒。“无聊的人类……”化神老狐狸咕哝一句,便不再关注,继续专心侍弄他的花园。一只鬼蛛在山都北端,死亡沼泽南岸探出头来,无数绿森森的鬼瞳依次眨眼,口中诡异地传出兴奋的苍老人声：“打,继续打,多死点人,也许我能捞点高阶修士的尸气,补补身子。”山都山,灵气混乱之地,姜炎从山脚一处隐秘的藏身洞穴里探出头来,望着思过山方向,表情复杂。南楚城、灵木盟各城里留守的修士们几乎停止了一切活动,面向战场方向祈祷胜利。而整场大战的焦点,其实已经转到了秀山。这万年榕木妖有些道行,任凭楚红裳在体内左冲右突,火光熊熊,树冠和枝叶都快烧没了,苍老的面孔痛苦,哀嚎,但就是不死,仍旧还能坚持住。而使用本命天赋,将楚红裳带进榕木妖体内镇压的灵木盟新晋元婴,正飘在空中自疗伤势,同时不断催促柴冠支援。“哎”柴冠遍览场中,暗叹一声,本来龙家军阵突破楚家银傀悍不畏死的阻击,正是结束战局的最佳时机,无法,只得命他们转向自家这边,来挡住楚秦军阵刚准备抽身前去支援,楚家人哪里肯让,楚问又饮了一大口银壶中酒,越发有些狂士的醉态,歪歪倒倒,口中暴喝：“七剑斩元星”怀中之剑终于出鞘。剑刃竟是青铜做成,上方法纹密布,玄奥非常。一股子荒古杀气,随着剑刃出鞘,喷薄而出,牢牢将龙家家主锁定。楚家军阵里的三千修士均盘膝坐下,往嘴里塞粒丹药,全力催动自身灵力,有些人因为取用过度,双颊以可见的速度消瘦甚至内陷,皮肤光泽失去,脊背开始佝偻。斩元之剑遁速奇怪,一闪便已到龙家家主面前。“哎唷”老头子一声惊呼,再顾不得元婴高人的风度做派,双手高举,使出吃奶的力才把此剑托住,汗涔涔下,“老柴救我”竟开始大声求救。到处失火,柴冠也是人中之雄,很快决断出实力对比,关系轻重,双肩一抖,背后现出本命之物,乃是颗青光檬檬的矮粗树木,然后对斩元剑一指点去,凭空显出只青色巨手,将其一把握住。斩元剑有灵性一般挣扎脱逃,将青木之手削得木灵力散落纷飞,但终于还是被他死死控制住。“你去支援柴屏”柴冠独力硬抗两阵,也是卖了老命,吼叫时声音都在颤抖。龙家家主如遇大赦,转头便往秀山方向飞,他知道这次面子是小,输了可就全完了。楚红裳更是万万不能放出来,顾不得一切,冲到那位叫柴屏的灵木盟新晋元婴身边,按其指引,将灵力不要命地输入到榕木妖体内。果然立竿见影,楚红裳在里面的闹腾劲,顿时被压制不少。万年榕木妖得到喘息,枝杈末端,甚至立时就抽出了嫩绿的新芽,生命力当真无比强横。战局打到现在,双方已开始大面积的死人,军阵中的修士们有人刚还好好的,突然无声无息就往一边倒下去,再没爬起来。胆子小的也跑无可跑,别说刀枪无眼,你出去就是死。而且多出一份力,还有可能多一分活下来的机会,这时候耍小聪明,军阵一旦顶不住,立即就是一起死光,全无生还的可能。青木罩子里的楚秦门诸家也是如此,箭在弦上,也没啥好说的,特别是柴冠他顾,压制之力转弱了许多,气机牵引下,不知外面情形的他们就像突然看到了渺茫的希望,更加卖命了。,三阶熔岩巨人发出巨吼,火焰熊熊的头部离开青木罩子,那里被它熔穿了一个洞,射进一线天光。希望,顿时降临在已绝望得有些歇斯底里的人们头上,反五行阵猛然一振,青木罩子剧烈晃动,悲鸣声声。柴冠咳出两口鲜血,他主要的注意力还是在楚家的斩元剑上,眼看龙家军阵将拼死阻挡的银甲乐傀全数冲开,踏着楚家修士的尸体,还有无数傀儡碎片,终于在楚秦门军阵前落位,于脆撤去青木罩子,回手一掌直接排在斩元剑剑身一侧。楚秦人的欢呼才到一半,龙家的儒门浩然气便当头砸下,这股子生力军一冲,顿时被轰得差点就此落败。阵法里许多修士闷头栽倒,飞梭上下来,等在一旁轮换的修士二话不说,连忙接替补上。反五行的混沌之力根本和儒门浩然之气两不相于,连对青木罩子的克制之利都没有了,纯粹硬拼修士们的灵力储备,大阵的威能,还有悍不畏死的意志“呔”腾出手的柴冠将斩元剑一掌一掌,击在天空滴溜溜直转,然后看准机会,发力暴喝,全身灵力聚于一点,元婴威能,大道真意齐出,将那斩元剑一掌击得倒退而回。‘苍,飞剑被准确地打回了楚问怀中剑鞘,他身形巨震,那股子不羁酒狂的气质也充不下去了,喷出一道血箭,重伤栽倒。坐着的楚家修士们一下子全数瘫软在地,有的还剩一口气,有的则是永远的长眠于此了。齐云楚家剑阵,破“完了”楚慎、齐休,在场的所有人心里只有这两个字,彻底失去了斗志。柴冠仰天狂笑,左右看看,又往楚秦军阵上空飞来。“齐休”他骂道：“一介金丹初期,你算是什么东西？也配和我家别苗头”他消耗得也厉害,披头散发,状若疯癫,不过胜利的喜悦冲淡了一切,依旧神采奕奕,面颊因为兴奋还变得通红,仿佛刚喝了酒的不是楚问,是他柴冠一样。“死吧”举起双手,一股子精纯至极的木灵力凝结,化作一颗巨树的树于,前后百丈,顶端尖锐得像是木箭的箭头。楚秦人生死相望,无语凝噎。莫剑心抱着还在昏迷的罗小小,潘家洛、明贞,秦长风、南宫嫣然,古铁生、张胜男几对夫妻也死死抱在一起,等待着最后的时刻。熊铁璧、敢珑等四大附庸家族的家主也无奈坐下,全都要死,现在再后悔跟在楚秦门后头也是晚了。巨树正待飞出,突然,柴冠秘法降临的躯体左侧肋下,组成身体的青烟灵力突然有白光一闪,一块三角形的区域突然塌陷消失,就像是被什么利刃在那刺了一刀的模样。“咦？”他莫名其妙地捂着肋下,身体的灵力不受控制地从那小缺口急速流出,哪还有力气灭楚秦,巨树凭空散去,手忙脚乱地想办法救治。捂也捂不住,灵力快速流逝,整个秘法降临的躯体都黯淡了一些。“不谁在害我肉身？”他终于醒悟过来,凄厉狂喊,再顾不得什么战局,倒卷而回,一头往柴艺手中的酥油青灯里扎。不知出了什么差错,这次却回不去了,在青灯旁急得滴溜溜直转,最后一跺脚,给柴屏等人传音嘱咐了几句,又和山都山那次一样,往白山方向飞遁而不过这次更惨,一路走,身躯的灵力一路流逝,也不知道回到白山,还能剩下点什么来。楚秦诸人面面相觑,难以置信自家运气竟如此之好,简直恍若梦中。齐休反而皱眉,对韩平投去询问一瞥,对方轻轻摇头,予以否认。]
第三百八十一章 两头做好人
[“不要留恋财货,把人安全带回去就行,放心走,别纠缠”柴冠走得匆忙,主要就这个意思,柴屏自然照办。“你家未按约定行事,必遭反噬”柴冠突然溜了,柴屏把龙家丢下来,跑去指挥灵木盟修士上飞梭撤退,龙家家主一下子炸毛了。此战可是关乎他举族的身家性命,胜利刚刚还唾手可得,突然急转直下,哪能接受得了。老头子被丢下来封锁楚红裳,又不敢离开,气得乱骂,整个思过山周边只能听见他一个人的声音。“算大家倒霉,这事回头再说……”柴屏是灵木盟秘藏的修真天才,从未在外露面,也几乎没处理过这种事情,虽然元婴修士心智极强,但既然柴冠临走前有交代,自己独力抗衡楚红裳时又受了不轻的伤,哪管龙家怎么想。而且他自家人知自家事,榕木妖已困不了楚红裳多少时候,虽然自家场面上看上去还有优势,但再纠缠下去,等楚红裳出来连跑都跑不掉了,战意已无,严令万人军阵往后撤出战场,又按部就班地招来在秀山后方的飞梭。“随机应变啊我们可以把他们这帮小的杀光,再往南……”柴艺一脸不甘,这仗打得太憋屈,现在走,以后就是实力尽露,南北皆死敌,形势就要往下走了。要知道今天南楚门和齐云楚家都来了,本方都差点战而胜之,以前的灵木盟可完全不敢想,以后也难寻这么好的机会了。“再不走等死啊”柴屏刚刚结婴,不比柴艺大很多,两人原来在门里就有些矛盾,如今自己已是元婴师叔,哪还容得他聒噪,一语斥退。龙老头子也不傻,才不会做帮人断后的事,你不管,我也不管了,丢开榕木妖,任其自生自灭,跑到自家军阵上空,卖了老命一剑劈开楚秦军阵的攻击,将三千子弟护着逃入自家飞梭。他看柴屏带人往南边的博木城去,眼珠子一转,于脆不跟着走,而是转个弯往东奔向博北城。哪知道博北城里已然变了天,离火、连水两盟将他家一艘船,四千余人扣住,生生讹走无数积蓄,这是后话了。失去了压制,楚红裳很快将那榕木妖烧穿,万丈红云再现,不过本人身上到处都是炭灰之类的物事,显然困在里面十分够呛。她本来见柴屏等人跑了,也没想去追,兴冲冲地飞回自家军阵上空,得意骄傲地兜了一圈,“你们不错嘛我不在都把他们打……”话未说完,看清三家里停着处处尸体,飞梭也全部坠毁,一片萧瑟愁云,气得红唇发抖,杏眉倒竖,又回头去追灵木盟的飞梭报仇了。楚慎和齐休都来不及劝,也不愿跟着她追赶,修士力竭,救治时机非常关键,还是停手救人最为要紧。特别这次齐云楚家格外卖力,他们不过是来助拳的,却几乎将重担一肩挑了,损失自然不小,楚问重伤,三千修士全都有程度不一的力竭,其中四百多人金石罔效,已然逝去。南楚楚家前排那一千名操控银甲乐傀的修士大多战死,飞梭全部坠毁,加上阵内因为力竭死去的数十人,飞梭里没来及逃出的修士百余人,死亡人数在九百到一千人。楚秦门最惨,由于练气中低层的修士数量众多,在飞梭里没来得及逃出,楚无影后来也未能救下的修士一百余人,凡人五百余人,阵中力竭而死的修士五百余人,因为逃跑或者谋划变乱,死于自己人之手的修士数十人,思过山周边,死于战斗余波、以及打散了的召唤兽灵兽等冲撞侵扰的凡人近两千人。这还不算整个思过山南方,失陷的各家宗门守备修士,虢修、沙飞、秦小锤以及二十四家散修宗门里,或死或降有七百余人。虽然灵木盟不太嗜杀,但整个思过坊南方是楚秦龙兴之地,人口最为稠密,凡人死亡数目已是难以纟＋总共,楚秦门付出了近一千五百名修士的性命,凡人死亡数目约在一万左右。不过战后,多罗森大放异彩,他的三木同心本命,乃是养心草回春草凝气草三本命,单木灵根,筑基之后,又完全继承了秦唯喻同参木阵的衣钵,领悟本命天赋三木回心阵,治疗这种力竭伤势最为有效。将伤员聚在一起,他端坐当中,背后亮起三株小草,上面开着白、红、蓝三色花朵,整个周边数十丈地界,开始疯长这三种花草,一点一滴的疗养灵力,沿着各人的身躯环绕飞舞,配合楚家的灵丹妙药,功效肉眼可见,极为显著“他怎么也来了”齐休偶然瞥见齐云楚家正在收敛的那排尸首里,静静躺着个须发皆白的老头子,竟然是楚秦门的大贵人,楚佑严。“听说姜炎跑了,他打听到可能是来了你楚秦地界,这次就想着跟过来一趟,看能不能顺道把人给抓回去。他说姜炎是他塞进黑河峰底的,没想到搞出那么大事,终归要负点责任。”楚佑严一向负责的是齐云楚家的外部杂务,所以在楚云峰里,反倒没多少人认得,齐休问了好几个人,才有知道内情的人解说一番。“没想到却死在了这鬼地方。”那人最后说道。齐云楚家人都是楚神通派来的,大部分人连白山在哪都不知道,为楚秦门的这次流血,竟是他家往上推一千年,损失都能排在前几名的战斗。再往南楚楚家那边走,更惨一些,特别是控制银甲乐傀,被派去阻拦龙家军阵的修士,面对三千人战阵,有许多人被轰得尸骨无存,或是一地细碎,血肉混和着银甲乐傀的碎片,根本无从收敛。楚庄媛这次被事先派到了思过山,倒是活了下来,但她那位龚姓丈夫,却死在了飞梭里,带着女儿龚淑,也就是楚无影的妻子,在飞梭残骸里边哭边找,令人望之落泪。楚无影自然也要过去帮忙,齐休默默看着她一家三口在那里找寻,楚庄媛已是个中年女人,头发散乱着,也顾不上打理,目光呆滞地只知找人。想起当年刚到南疆的时候,楚佑严和楚庄媛两人的气质风采,百多年过后,一切都已物是人非了,不由闭目唏嘘,难以萱怀。自家修士也损失惨重,特别是传来秦芷也已身死的消息,令打算以后去找展仇的齐休身形一晃,不知要是展仇能回来,自己却要告诉他,他妻子已死于战争,展仇会是怎样的心情……心揪得厉害,伸手扶额,才发现银灰面具不知什么时候已经掉落了。在这战后悲伤凄惨的时刻,似乎根本没人注意到这些。楚红裳这边,很快便追上灵木盟飞梭,盛怒之下,伤势未愈的柴屏更不是她对手,红云一卷,就给抽得老远,柴冠打得什么本命克制的算盘,已成了笑话。想起方才自家子弟伏尸处处的景象,楚红裳是动了真怒,合身再度扑上,又要重施故技,一艘一艘飞梭的杀过去。“楚道友楚仙子且慢”两道酥油青灯秘法降临的元婴虚体,同时出现在飞梭上空,离火、连水元婴,也是老熟人了,联袂而来,挡在楚红裳身前。“好哇你们两个原来也在灵木盟阵中”楚红裳气得发抖,“原来早先与我讲和,只是缓兵之计”红云的炙热更盛往昔,说话就要在此一挑二动手。“非也”“楚仙子息怒”看着楚红裳说打就打,两家元婴也有些肝颤,这女人太猛了,还是不要招惹为好。于脆,把话说开。“我们和灵木盟,毕竟是五行盟同根一脉,他家最近搞出许多事来,我们也看在眼中。一来他家多了一位元婴,在白山顶上嗓门大,我们也不好劝,二来也想让他家吃个教训丨好劝他家回头。”“如今我们白山顶上出了些事故,柴冠重伤,此生还能不能再下白山都已说不好,灵木盟只剩一个柴屏,又有我等看护,你自可放心,绝不至于在生事端。不过,日后你家也得退一步,既不能紧帮着楚秦,更不能妄想侵夺白山寸土,如何？”楚红裳大笑,“说来说去,还不是拉偏架？合着你们两家还想两头做好人不成？”“你是听不听劝呢？”离火盟元婴目光也森冷下来。楚红裳不是完全的莽女人,终于冷静沉吟。被战斗搅得一团乱的天地灵气,渐渐按照原本的轨迹慢慢平复,龙家毕竟想要思过山日后存身,自然不会让思过山落得天引山、山都山的下场,倒是无大碍。这场战斗,从联军清晨攻思过山开始算,也不过进行了两个多时辰,白山形势,再度为之一变。楚红裳落寞地回来,在楚家修士的排排尸体旁哀恸流连。一袭红衣的绝色美人,难得现出柔弱的悲伤神色,齐休上一次见到,还是楚夺身死之时。“楚问必须尽快送回齐云救治,否则可能伤到本源,于大道有碍,他可是齐云楚家暗藏的宝贝,我们？”楚慎凑上前禀道。“我亲自送回去吧,从南楚城坐传送阵走……”楚红裳轻轻答道,但并不第一时间去送楚问,而是飘然飞到齐休面前。看着楚秦阵外的许多修士,她望着齐休的眼睛,关心问道：“你们家里,损失怎样？”她身上在榕木里被困时烧着的炭黑未去,脸上东一块西一块的,有些狼狈,对于无比注意形象的南楚老祖来说,难得没未注意到这些。话语里带着关心,眼中微泛泪光,加上那副拼尽全力的狼狈样子,齐休的心也有些触动了。轻轻答道：“我家还坚持得下去……”两人像是聊家常那样说了几句互相关心的话,不过齐休终究没忍住,唠叨起来：“早就和您说过,对方敢挑起元婴争斗,必定有所依仗,您怎么还是傻傻地一头冲进万军丛中……”话未说完,被楚红裳气得狠狠巴了一下头,当场昏了过去。]
第三百八十二章 签等于没签
[“山中清修地,骸骨铺就成……”齐休站在思过山崖顶大殿的瓦砾堆中,冷冷看着山外打扫战场的人们,他脸上还有些残余的蛇皮花纹,不过颜色已经转淡,不注意看不出来。才念半句,正好莫剑心前来回事,便住口不言。龙家灵木联军撤得于于净净,双楚亦已归乡,只剩下楚秦门自己人默默地舔着伤口。这次阵亡的修士极为分散,几乎家家都有人丧生,多为练气底层和年老修士,而凡人的死亡同样如此,大量各家迁进来的直系亲属身死,还有集中在思过山思过坊内以及周边生活的阚、沈、明、罗、秦五家受难较深。所以说住得离山门近就这点不好,虽然平时面对外乡土包子会有种优越感,但门派一旦有难,遭殃的准是这些人。而且楚秦门的历代山门屡遭劫难,住在周边实在不是个好主意,老楚秦山不谈了,当年在仙林坳如此,楚秦山如此,思过山亦是如此。人类遗体已被收敛于净的战场上,储物袋和品相完好的战利品,全被齐休送给了双楚带走,兽类尸骸,布阵器具、法器、傀儡等物的碎片到处都是。秀山那边,是灵木盟和龙家的后勤基地,堆积的各类重型布阵器具、灵兽食材、杂项物资无算,他们走得狼狈,自然全没带走,还有万年榕木妖的残躯上也有不少好物。“五阶万年榕木心,另外我已派人去各处抓捕走失灵兽,马上亲自南下,收复失地。”楚秦门藏在后方的银背驮鳐群重新回到了思过山,莫剑心等人立刻带着才歇息不久的修士们,踏上了南下的征程。走之前,他将此次战斗最大的战利品递给齐休,是个一人多高的青绿色木头心脏,边角微有些焦黑,虽不再跳动,但有道木妖精魂藏在里面,清晰地表达出惊恐乞命的情绪。按理说榕木妖这种低阶木妖是不可能凝有五阶木心的,但它岁数实在太大,而且算是修行运道上十分好的木妖了,大约相当于人类的金丹后期,离元婴已经不远,难怪能将楚红裳困那么久。只是那柴屏的本命是什么,又如何能在青木大阵之上,瞬间把楚红裳传送到榕木妖体内镇压,就连当事人楚红裳自己都窥不破具体根脚,仍然是个谜。双楚没有纯木系金丹修士,楚秦门自己倒有个三木同心的多罗森,若能结丹,这个正合做他法宝的器灵用,齐休珍而重之地封印收起,然后目送莫剑心等人南去。整个思过山之战,如果只算正面战场,实际上是双楚和楚秦联军败了。三位元婴和一位元婴之间的鸿沟,还是难以抹平的,即便楚红裳极为强势,依旧只能做困兽之斗。对比双楚和楚秦联军三千余名修士的损失,灵木盟不过才损失了不到两千人,其中包括楚红裳一人击杀的飞梭里千名修士。龙家虽受伤极多,更只挂掉三百人左右,同样,大部分是楚红裳攻击对方中军阵势时造成的。如果没有齐云楚家那三千剑阵,此战不堪设想。当然,这只是算正面战场的得失,而在真刀真枪的战斗之外,齐休擅长的领域里,对方就惨了。金丹中期龙越云死于齐妆激将决斗,龙家老巢因为顾叹故意放出龙家远迁的消息,被周边对头把握虚实,一锅端了。龙老头从思过山撤离时战后虚弱,又以为已变了天的器符城还是灵木盟控制下的博北城,一时不察,被连水、离火十名金丹联手困住。白山势力,狠起来是真的狠,趁你病,要你命,也不想多长远的东西,既然你龙家急着要再寻落脚之处,以便尽快回老家捞人,他们便紧着敲诈。龙家数千年积蓄,被在此战中得尽好处的连水、离火两家勒索一空。当然,他们两家为了劝服楚红裳收手,将器符城的二成股送给南楚门和齐云楚家,一家一成,算是借花献佛,用从灵木盟口里夺下的食做了人情。灵木盟除柴屏轻伤,一名金丹修士在飞梭里死于楚红裳之手外,回到自家地盘又得马不停蹄赶往博林城,和丹盟主力决战。柴屏无法降临太久,韩天青还是音讯全无,只剩两家金丹及以下修士一场厮杀,落得个两败俱伤,比思过山之战还惨烈些。柴冠重伤之事就更为蹊跷了。“东政外院的姬佳芊打发我回来时,虽然没说具体方法,但十分笃定能帮到我们的忙,也许刺杀柴冠就是她帮的这个忙？”赶回来的多罗诺第一时间找到齐休,两个不惧读心的人鬼鬼祟祟凑在一起,密议对策。齐休闭目回想,柴冠的确是胜负手,但如果行凶者是针对他的肉身,那肯定同在白山之上,先不提归古派如何对里面人施加影响,姬佳芊一介元婴,即便她背后的化神院主出头,如何敢在同样拥有化神修士的白山密宗里搞小动作如果真是他们做的,听多罗诺的描述,大周书院内部已互相直接动手,闹得不成样子,越来越不守规矩,以后如何服众更是个大问题。而且为了南楚、楚秦、丹盟三家叫做金主也罢,进贡者也罢,值不值得这么做,疑点也是多多。“此事操心也是无用,反正以后只能抱死归古派不松手便了。”各种可能,的确是想也无用,自己也没有从中取利的资本,齐休索性丢开,面容一黯,对多罗诺缓缓说道：“沙飞等人的遗骨,我已吩咐停在楠笼山灵堂里了,你怎么说这辈子算是沙家人,该怎么处置,拿个主意罢。”多罗诺闻言,别过头去。他两世为人,不想在齐休面前显出脆弱的一面,故作不甚在意,说道：“那个沙飞,太蠢要是我,先投降保命,以后的事,以后再说……”站起身,骂骂咧咧离开,等飞离了思过山,才在空中红了眼眶,显出难得一见的悲容。丹青灵木两相争,思过山一战后,楚秦门丝毫不提寻仇之事,白山迅速进入到这两家宗门血腥搏杀的节奏上来。数月之间,边境各处爆发连场大战,灵木盟虽然人数占优,但没打下楚秦之地,柴冠又重伤,士气十分低落,和丹盟打了个半斤八两。柴屏无奈,再次降临,第二次大规模集结,发动了对丹青山的总攻,可久不露面的韩天青竟然活蹦乱跳出现,两边在丹青山下一番血战,灵木盟仍旧只能无功而返。等两家消耗得差不多了,看足了戏的连水、离火两盟又出来做和事佬,各给了个台阶,含含糊糊地签了个君子协定,既无具体约束,亦无违背的惩罚,比老早柴艺和齐休签订的和约还宽松。虽然签了等于没签,但至此,白山西北部的争斗大幕算是暂时落下了。而龙家终于摆平一切,飞梭离开器符城北上,小心绕过南宫止控制下的黑河坊,经齐东城出外海,竟在那边顺顺利利夺得一座三阶下品海岛,搞了个岛主坐坐。难怪他家那艘飞梭是外海形制,应该早就找好的后路。“机会”多罗诺自从搀和进大周书院相关事务后,很快上手,再次来见齐休。从沙飞之死的悲伤中走出来,他已经继承白沙帮帮主之位,并正式迎娶灵药阁甘家两位如花似玉的双胞姐妹,而且参与着楚秦门如此核心机密,地位自然迅速提高,隐隐有楚秦第五大附庸家族的势头,外人越来越相信他就是齐休私生子的传言了。“龙家这次从器符盟脱身,是走了天理门某元婴的路子,而他家在外海夺岛,得到了当地一家儒门元婴岛主的帮助。这两位元婴,据顾叹的情报,以前从未和龙家有过来往,那么归儒派从中帮他家牵线,是极有可能的了”“而龙越云已死,龙家急病乱投医,很有可能跳过中人。”多罗诺双目闪出一丝厉色,“姬佳芊那边,是指望我们用这个报答上次柴冠之事的,所以我们出首告归儒派和龙家一把,无论成不成,也算是还清欠账了”出首告归儒,就像灵木盟告归古一样,以后再无转圜。齐休知道,像柴冠的下场一样,说不定哪一天就有人把自己给杀了,但不提归古派那边要等个交代,光是结下大仇的龙家,就不能让他们在外海舒舒服服地过日子“你去办吧”齐休将门中唯一的一面通天令丢给他,做下决断。齐云山,执法主峰。未经丝毫雕琢的孤峰之上,一块平平如镜的石头亦是天然生成,上方只有一套茶具,几本经书,两个石凳隔着此石对过摆放,六阶灵地的雾气萦绕,令姬羽梁精神一震。“让你久等了。”一名男子声音由远及近,缓缓飘来。“不敢,我也是才到。”姬羽梁赶忙肃立行礼,来的男人看上去不过中年模样,身着普普通通的齐云道袍,方脸无须,五官威严方正,双目冷峻中透出淡淡的严厉。虽然颇有气势,但在姬羽梁这见多了各种样人的大周书院巡察使眼里,并不如何出众。甚至感应过去,只探到筑基修为。若不是认得对方是齐云派执法峰座主,化神修士刑铣,姬羽梁肯定没再看对方第二眼的兴趣。“你也是执法修士,可以多来我执法峰走动些。”刑铣并不善谈,只和姬羽梁说了一些执法修士之间,喜欢交流逗趣的所谓‘蠢贼,的故事,都不知是几千年前的古了。姬羽梁虽是巡察使,但性格比较随和洒脱,甚至有点戏谑,毕竟是大周书院的人,也不觉有什么拘谨,倒是能把话题维持着,进行下去。两人正品茗闲聊,刑铣突然叹道：“这执法的活,是越来越难于了,其实所谓公平,无非是人与人的约定,都按约定做,即为公平,所有人一同约定的规矩,即为律法。无关乎正直良善,照规矩办就是了,若是一味纠结道德,反容易被些伪善之徒,上下其手,公平都无从谈起。”姬羽梁心中一动,正揣摩对方这话的用意,感应到闻心焦急地等在峰底,应该是有差事到了。通天令召之必至,只好告辞离开,用传送飞梭飞到东方外海,见到了拿通天令出首的多罗诺。“这不是楚秦门的那块吗？”姬羽梁将通天令攥到手中,沉思起来。第十六卷完。]
第三百八十三章 十八年之后
[楚秦南迁一百三十四年,思过山之战后十八年。黑河坊,炎夏。自从玉鹤楚夺一战之后,南宫家于脆将广汇阁早年建起的旧比武场拆去,原址重建了一座整个坊市里最有气势,最为巍峨的全新比斗场,取名黑河道宫。虽然乍一听都以为是教授道法所在,但如果身临这座外墙黑底白云,多有棱角,显露出杀戾之气的建筑外,自会品味到压迫感惊人。整座比斗场能容纳三万观众,往年包厢不够的窘境也得到了改善,今日是第十四次黑河坊擂台赛倒数第二天,三万位置座无虚席,热闹将达鼎盛。每十年一度,举办了百三十年的擂台赛,已成了周边各家宗门和散修习以为常的活动,甚至已具备了一些节庆的气息,四面八方,甚至远在明阳山,南林寺等地的修士们都慕名而来,观赏在老家文风鼎盛之地,或是佛门昌盛,或是道法自然之所,难得一见的搏斗厮杀。南宫家族自然赚得盆满钵满。接受南楚门的渡让已有三十余年,他家齐南城之主的头衔后面,悄然被人加了一个黑河坊之主的名号。“哈哈哈”一间极为宽敞的二等包厢里,一名光头男子的大笑声响彻其内。百余名修士齐聚一堂,有的在看着场下比斗,有的正互相低语谈天,还有的在斗棋品茗,男男女女全身着赤色道袍,一屋子红光晃眼。金丹宗门楚秦,如今身为一等宗门,早有资格坐在包厢里了。不过能有身份地位,却又不顾忌自身仪态,在包厢内做此开怀大笑的,却只有离火盟古剑门的炼器宗师,古熔。古铁生如今距离结丹只差一步,不到百岁的他,进度已然超过了快一百四十岁的莫剑心,怎能不令得到消息的古熔高兴。还好莫剑心没来,否则这种场面,肯定会触动他的心事。张胜男虽然侍立一旁,为夫君高兴,但自己年纪大很多却反而落后了,心里未免有些失落。“单本命的修士,大道果然会顺遂许多啊……”其余多罗森、潘家洛,甚至秦长风等筑基弟子,看着琉磺地火单本命的古铁生,互相感叹着,失落中却都有些酸酸的。齐休单本命,楚无影单本命,齐妆单本命,展仇单本命,楚秦门结丹成功的四个人,全是单本命,天下无数宗门,区分资质,区分内外门,果然是有些原因的。“谁会成为楚秦门第一个,非单本命进阶金丹的人呢？”其余弟子心里这么想着,目光在张胜男、明贞、潘家洛、秦长风、多罗森五名筑基后期同门身上巡梭一遍,难下判断。不过秦良昆、明子源、罗姿、阚萱,四名二十到二十五岁,练气后期的年轻人筑基有望,则是肯定的了。他们这两男两女,将成为门中未来的全新一代。特别是明子源的明家,这些年来一共登仙七位修士,与人口完全不成比例,堪称族中人才爆发,大兴之势,似乎难逆了。古熔心中高兴,又同齐休谈起了时事,如今白山西北外表消停,但其实各家都在舔着伤口,并不很稳定,他先对齐休表示了担忧,又转而聊起了白山南部的事。“听说南边的锐金盟,和另一家元婴宗门白山剑派也闹起了纠纷,两边的金丹修士,已经发生多起冲突了……”古熔说的这些,齐休早已知道,家里有个‘百晓生,姚青,外面万事知的消息也买得到,怎么会不清楚这些。他的猿皮、蛇皮终于炼体成功,皮肤外表回复如初,如今已不用把自己包得死死,还有那副山羊须,通明眼,得道中年人的模样。忍着古熔的卖弄,趁对方歇口气的时候打断道：“古兄我跟你说句肺腑之言,如今五行盟我是看透了,互相之间虽有龌蹉,但总体还是团结的。若是有朝一日,离火再度和灵木搅到一起,我们两家的关系就尴尬了,要早作打算。”“我家反正是难与灵木盟和好,你在离火凡事都应低调,你我心知即可,不必如此过从甚密”齐休的劝说,古熔哪听得进去,他是炼器,特别是炼剑宗师,结丹之后随着一把把上佳飞剑的炼成,在离火盟的地位日益提高,古剑门在离火盟诸家中,发展也极为迅速。甚至再熬个几十年,盟主之位也是可以想想的。正是志得意满之时,反而想歪了,凑过来拍拍齐休的肩膀,“齐老弟……露出了然的笑容,“你怕我把铁生召回古家,是也不是？你放心,我绝不是楚家那种眼看楚无影即将结丹,就将他拉回楚家之人。铁生算是你培养出来的,我自然不会这时候出手要他回归……”齐休无奈,正好轮到秦长风下场,只好将话题转到场中比斗上来。一边随口应付古熔,一边自顾自想事。十八年前,多罗诺在外海一枚通天令,告得龙家和大周书院归儒派鸡飞狗跳。为龙家顶替龙越云,负责联络归儒派的一名金丹当场处死,包括家主在内的许多族人被判圈禁,和他家私自联络的归儒派修士自然也好不了,姬羽梁在书院内部一查到底,归古派大胜此阵。归儒派也倒霉,龙家死了龙越云,又无地可去,是真急眼了,再不搭理就要和齐休上次一样,闹将出来,结果肯定同样很难看。没办法,也就递个话的事,心存侥幸,就冒险帮了点小忙。却被齐休和姬佳芊有心算无心。总之,拿人手短,别看大家地位有别,收钱就要办事,不然人家再怕你,也是会狗急跳墙的。姬信隆那厮本来很有些麻烦,这下归古派也趁机帮他翻了身,复出之后,虽然和齐休未见面,但彼此心照,若是有事,都已是一条绳子上的蚂蚱了……忽然外面观众席爆发出震天欢呼,注意力又转回擂台。秦长风无师自通领悟星遁之后,每十年都能在黑河坊擂台赛上走到第二十名左右,但再想往前进,都被各家大势力修士早已准备好的破解之法克制,遁法被破,他的实力就很稀松了,难以再进一步。后来,他受醒狮谷里那位血刀被展仇死沼水所困,危机之时自爆四肢,引为遁术之桥的启发,再次自创一门冰镜观星之术。遁法各异,没有一种不会遇到克制之法,所以如何在对方克制自己的情况下,创造条件使用拿手遁术,尤为关键。果不其然,对手是历年夺冠次数最多的万宝阁,他家修士见到秦长风,二话不说,丢出来一张黑色书卷,将擂台空中的参宿群星虚影瞬间遮住。“秦兄？”一般来说,比斗到此就无必要了,他故意笑吟吟地看着秦长风,意思就是让他认输。秦长风不理他,伸手一点,自家另一个很少用到的本命无根之雪显现,雪花迅速在身周集结,地面凝成一层透亮的冰晶镜面,参宿群星在镜面之中一闪一闪,宛若实物。抬脚一跨,人便遁入其中。如此巧妙的解法,自然引得观众们如痴如醉,大呼不虚此行。取胜下场,南宫嫣然喜滋滋地从娘家的包厢里跑出来,把老公拉进去,应该是介绍给南宫家的人认识。齐休全知天眼一丝不漏,脸色便沉了下来。古熔察言观色,坏笑揶揄道：“怎么,还怕南宫家也来抢你家子弟？”秦长风倒不会走,但就怕南宫家插手楚秦的继承人之争,齐休很快平复,笑道：“我怕什么,只是想着年内出发醒狮谷里寻找展仇,准备拜托南宫家替我向灵木盟打个招呼,省得别生变故罢了。”“嘿嘿,吃人嘴短啊……”古熔这话,搞得齐休一阵郁闷,想想也是这么个理,还不如于脆花点灵石,找赵恶廉作保算了,一买一卖,两不相欠。正犹豫着,有人在包厢外送了封信进来,打开看,就一张普普通通的小纸条,上面写着八个字‘与人方便,自己方便,。]
第三百八十四章 新客卿入门
[楚秦小店,内室。一名筑基圆满修为的老者,笑吟吟地陪坐下首,嘴上虽然奉承了齐休几句,但态度却不卑不亢,双目之间,隐隐还有些敌意。他是黑手的人。虽然在黑河坊明面上,还不至于穿一身黑色紧身衣靠招摇过市,但那种不似活人的气质,齐休是不会搞错的。十八年前,黑手突然切断了顾叹和齐休传递消息的渠道,使得龙越云被齐妆所杀的消息拖到思过山之战后才传回,导致齐休误判了龙家家主求战的决心,楚红裳的迟来,于此也有些关系。若是楚红裳早来一步,楚秦门说不定还能依山据阵而守,不至于逃到野外,进行毫无遮拦的战阵对轰。齐休恨极了,思过坊重建后,硬顶着黑手的压力,就是不让黑市在暗处生存。十八年间,黑手偷偷开过市,请过白山某些金丹散修说和,还派人在坊市里捣过蛋,甚至数次尝试刺杀齐休,统统无功而返。既然奈文霖买凶杀人那件事之后,齐休默许了黑市的存在,黑手对楚秦门就是有某种义务的,比如不接刺杀楚秦人的单子,帮忙传递些消息等等。这些本该心照不宣,对方却变卦做了初一,齐休就必须做十五了,否则一方金丹之主跟自家地盘内的隐秘势力之间,这点基本的默契都做不到,以后被人卖了,岂不是还要帮人数钱？多大的背景,多狠的手段都没用,自家一亩三分地里是决不允许这种情况出现的,这是齐休必须坚持的底线。“上次的事,是我家不对,这些年大家多有误会,我在此向道友赔罪了…老者递过来一册玉简作为礼物,终于低头。当然,这不是怕了齐休,而是无谓相争并不划算,说一千道一万,黑市也是市,一样是为求财,没得生意做谈何其他。两边斗了十八年,他们亏了不少,确认了齐休的决心,也见识了齐休对自家地盘的控制力,即便能杀了齐休,莫剑心齐妆肯定要报仇,继任者不转变定策,生意还是做不成,杀之无用,空为泄愤也没有意义。黑手不可能去做强占地盘的事,齐休的心血来潮全知天眼,乃至甲己心见人性破幻之眼等等技能,玩真的卯开了死盯,他们还真难在思过山旁找到一个藏身做生意的地方,也烦不胜烦,无法,只有退一步了齐休更不可能永远和他们对着于,有那实力也没那精力,接过玉简稍加探查,知道乃是一门剑阵之法,名叫混元剑冢,三阶中品,应该正合齐妆用“剑冢？”只是这名字有些意头不好,不禁皱眉。“听说你家齐妆在正气坊杀了龙越云,剑魔名头都传到天理门、黑风谷了,她那最后一招威力虽大,但似乎只凭天赋技能,没什么章法,此剑阵正合她那种以数量取胜的剑修,比之前什么蜂云剑阵之类的威力可要强多了。”老者把消息打探得如若亲见,又十分会推销,一番吹捧卖弄,齐休只好就坡下驴,点头收下。收了东西,态度就坐实了,两人把话说得透了些,规定了黑市在思过坊立足后,双方需要承担的义务,都是本就应该做到的,也只有口头约定,这是齐休面对如此深不可测的势力,所能做到的极限了。搞定这事,齐休心头去了一桩大病,这十八年楚秦太平无事,是他受到外物于扰最少的一段时光,如果不是应付鬼手,冲到金丹三层的怕会再快两到三年。十五年一层,对于金丹修士而言,几乎可以算是顶级速度。受秦长风星闪、楚无影万幻的启发,齐休将早年的遥及闪重新拾起,结合自身炼体术身随意动幻珑真意,本命法宝通明宝镜背面的七彩幻珑晶,组合自创了一招全新的技能幻珑闪。创制这招,也是受鬼手刺杀的威胁所迫,不得已而为之。一步踏出,留在原地的已是个幻珑虚像,本体在数丈之外现身,这便是幻珑闪。和遥及闪配合,也能像秦长风早年一样两段闪现,而且原地那和楚无影万幻技能类似的虚影,十分逼真,能骗过不少人。金丹三层,就得了这个技能,虽然有些鸡肋,但外有强敌环伺,内有鬼手暗杀,齐休难免眼红秦长风、血刀甚至龙越云的遁术,这幻珑闪是他往遁术方向研究的一条必经之路。刚送走鬼手使者,另两名客人又至。姬信隆,现在已是齐休的铁杆盟友,一条绳子上的蚂蚱。他虽然是被灵木盟以黑河坊外,替双楚脱身的罪名出首的,但那事他一口咬死只是出于友情替楚夺抬棺,没啥好定罪的。反而他替归古派敛财的事做多了,难免有许多马脚,被归儒派揪住不放,一直不得脱身。幸亏齐休派多罗诺在外海那一告,归儒派给龙家帮忙的事情证据确凿,归古派胜了这一仗,顺带把姬信隆给捞了出来。不过再见面时,姬信隆除了使个眼色,还是那副公事公办,冷漠又高人一等的模样。“这位就是楚秦掌门,齐休。”他将身后的一名金丹初期修士让出身形,先介绍齐休。“齐掌门大名,陆古久仰……”那金丹修士上前致礼,虽然是同阶修士,但他格外的谦卑客气。路古是外海修士,龙家占据的正是他家,全岛就逃出来他一个,无处可去,只好做了散修。说起来他家也背,虽然有个三阶下品灵地,和思过山相差仿佛,但岛却不大,最多只能容纳八、九万凡俗人口,与境内快百万人,仍绰绰有余的楚秦之地根本不能比,本不该成为族人众多的龙家目标。但龙家那时候哪顾得上这个,能夺个落脚之地就要感谢归儒派的帮忙了,所以路古家族就倒了霉。本来还要追杀路古,正好齐休派多罗诺去用通天令一告,给了龙家当头一棒,龙家才作罢。齐休这些年一直在准备进醒狮谷救展仇,但自家实力不济,便拜托姬信隆寻一个金丹修士,想聘为客卿。姬信隆推荐了路古,毕竟楚秦门对付龙家,算是为他家出了口气,龙家也是两家共同的敌人,这次带他来,就是为了和齐休见一见,商量入门的事情。“听说龙家家主已老死在囹圄,龙宁远也自杀了。”路古来之前对楚秦门做过了解,将自认为齐休会感兴趣的龙家消息道出。“龙宁远？”龙家家主死掉,齐休自然是如释重负,不过没想到龙宁远还活着,而且前些日子突然自杀。“龙家如今,还是剩了些实力的,龙宁远一死,他家大造舆论,说是为了当年你和龙宁远的……的那件纠纷,才会去白山讨伐无道,与你为难。没想到魔高一丈,你又如何如何奸猾,龙宁远自觉拖累家族,所以以死谢罪云云。”路古将前因后果交代清楚,龙家的全新说辞,一看就是经过仔细雕琢的,齐休被说成了一个无道凶徒,龙家讨伐失败,是正义最终没战神邪恶,受害者义愤自戕,充满了悲情。“这龙家儒生,张嘴就反咬,虚伪,虚伪。”齐休大感头痛,跟这种惯会颠倒是非,玩文字游戏的敌人作对,自身往往时刻都处在道德高地下方,不知不觉变成仰攻,胜了也觉憋闷。不可小看这个,笔如刀枪,当年万事知造楚秦门和齐休的谣,那种破坏力齐休是见识过的。赶紧将姚青找过来,商议对策,龙家会编会写,楚秦门其实也不弱,两家如今相隔甚远,只能先打笔战了。至于路古……“实话和你说罢,我家不久之后将有次大行动,是要冒生命危险的,这次寻觅客卿,就是为了多一个助力,你自己好好考虑考虑。”楚秦门在开辟战争后,聘过一个叫唐晚晴的金丹客卿,也是姬信隆做的中人,不过当时她条件限制多多,除了出手过一次,在楚秦门十年,灵石拿了不少,事情没于几件,齐休可不想再召一个那样的。先把丑话说在前头,然后盯着路古,注意观察他的反应。外海修士,性格其实比白山修士更暴戾,但因为海岛之间距离远,接触外界不多,所以没白山人那么多弯弯绕绕的小聪明。路古想了想,直言不讳地问道：“不是要我做你家和灵木盟相争的炮灰吧？我可是知道,当年你们几家死了不少人,如果那样的话,我肯定是不做的。”“不会……”齐休摇头,“只是一次冒险而已,我自己也要去的。”路古放下心,又提出他入楚秦门做客卿,什么东西都不要,只要齐休记得帮他逐去龙家,夺回旧地。已经结了仇,而且龙家还在那狂吠,终归还是要对付的,齐休自然答应,这事就这么定了下来。一百多人,热热闹闹地回到思过山,坊市和山门已经过重新规划建设,比原先更规整了些,但是奢华、防御、用料、美观方面远远不及,只有护山大阵比以前的好一点。十八年前那一战,楚秦门元气大伤,战后的思过山南方被灵木盟劫掠一空,多家山门需要修补。二十四家散修家族全部投降,山都之地空出来,又要重新分封给跟随楚秦门战斗到底的有功各家。这样一来,境内各老牌附庸家族的势力都得到了不小的膨胀,现在还算是赏有可赏,再打个两三次大战,只怕就无物可封了。擂台赛最后一日,秦长风仍旧没能进筑基前八,输给了一名南宫家修士。哪边赢,南宫嫣然都大有面子,她经过天引山开矿一事,将初始家族那些人压服后,如今在楚秦门庶务这块,完全是说一不二。莫剑心一来没心思,二来也得了齐休的授意,并不与她相争。“你找个黄道吉日,把路古入门作客卿的大典办了,不用太盛大,请几个领内附庸,以及南楚家的人即可。”齐休回到崖顶大殿,一一将要办的大事嘱咐。“大库里可没有什么了……”南宫嫣然为难地回道。“怎么？”齐休惊讶,“诺大家底,一个典礼都办不起了么？”“您算算,这次一战,我家临时换了护山大阵,还收买了许多三阶物事,一战打光,这是一笔。护山大阵烧掉的灵石,又是一笔巨大的开销。加上各家的抚恤,战后的重建,您又把战利大部分都给了楚家,剩下来的残破物事发卖缓慢,也不值多少。”“而且南方各家的灵田被灵木盟临走时破坏,头几年都没产出,许多商家走了就没敢回来,今年的收入,才堪堪达到四千三阶,是战前的三分之二。而大战前后几年间,我家就支出了十余万枚三阶,此后的支出也高居不下,今年才刚刚持平。”“收入少了,支出却剧增,这个家没法当了啊……”南宫嫣然撅着嘴,将账册往齐休怀里送,依稀已有些当年白慕菡的做派了“呃……”齐休才懒得看这个呢,不接她的,随口说道：“我记得早年,开辟战争里我家收了好多贵重的灵草和兽晶之类。”“只要不再来一场新的开辟战争,那些蛮荒出产价格肯定会上涨……”南宫嫣然想了想,还是摇头,“除了几样秘库里的物事,那些便是门里最后的底子了,而且历年已用去不少。”她提到秘库,齐休想起来,上次进醒狮谷得的那件红蓝相间的大圆球,收着也是收着,还是拿去鉴定了为好,到时候发卖还是自用,也有个章程。正好想去稷下城看看齐妆、顾叹他们,顺便把剑阵玉简给齐妆送去,便说道：“这样的话,你就主持再把山都山挖了吧,反正涸泽而渔的事,咱家也不是第一次于了。我也跑趟稷下城,看看能不能弄点钱财回来。”“这”南宫嫣然为难道：“这些年我忙于杂务,修行上面丢下不少,我想……”“你就再受点累吧,长风结丹近在眼前,到时候加上置办法宝,三、五万三阶是肯定要先预备下的。”齐休目光深处,露出一丝微不可查的冷淡和歉然,出言劝道。提到秦长风结丹,南宫雅然心情一下子就好了起来,咯咯笑道：“也罢,我就再去把山都山挖了。”]
第三百八十五章 莽古阴阳珠
[稷下城,姚氏学宫。温润沉静的顾叹,已蓄起了颌下长须,做青袍儒修打扮,端坐堂中,正对围坐在他身围的孩童们论学启蒙。这些孩子都只有五、六岁大,看穿着,几乎都是世家子,教养也极佳,人人专心倾听,整间草堂,只有他的朗朗书声。“顾师,外面有人找。”有位在门口轮值的青年学生,等一堂课讲完,才走到门口恭敬禀报。顾叹点点头,放下书本,放孩子自去,便往学宫门口行去。能在学宫里被称作某师的,起码是筑基教习,顾叹当初年年优异,金丹座师觉得教无可教,于脆聘他在学宫里担任启蒙教习。眼下只有姚家学宫的老祖,元婴修士开讲时,他才会去旁听。初投进楚秦门时,他想法颇功利,只是因为姜明荣不收留他,又不想再去参加开辟战争,流落白山齐云,能找到地方先落落脚就好。没想到被齐休派到外海老家,寻找结丹灵地就找了二十多年。后来虽在海门岛等待齐休时意外筑基,又当上了楚秦谋主,可谓双喜临门,但计谋并不见用,凡有大事,又总觉得被隔了一层,比如进醒狮谷,自己就被排除在外。后来在九星坊撕毁了和南宫嫣然的盟约,本来想肯定能得到齐休的垂青,没想到却被打发到这稷下城,一呆又是二十多年。说起来,虽然身为楚秦门人,但真正在门内的时间还不到二十年。“加入楚秦门六十余年,修为倒是突飞猛进,几乎一刻都没停下,眼下竟然也到了筑基后期,结丹还有机会拼拼,以前哪敢想。只要大道能有进境,呆在楚秦门做个边缘人也不错……”顾叹一路思考,走到门口,才看见是楚秦之主,掌门齐休亲来了。“齐妆下次联络时,就把她叫回来罢,醒狮谷,又到再去一趟的时候了。静室之内,两人对坐,齐休命道。齐妆云游,不知去向,她只会定期和稷下城的顾叹联络一下,让楚秦门知道她大概的行踪。顾叹平静答应下来,无悲无喜,再也不着急请命,相求同去。看他性格被磨砺得沉稳不少,齐休满意点头。两人又聊到白山局势,顾叹的话才开始多起来。“听说锐金盟和白山剑派在南边闹起来了,这些白山顶上有元婴的宗门,多团结本谈不上,但好歹都在白山顶上修行,却赤膊上阵在山下互相厮杀,而且出了柴冠被刺这种事……”顾叹并不知道楚秦门和归古派的交易,只凭自己的判断说道：“各家的行为,比如离火和连水,大体上还是按照利益驱动的,我们看住灵木盟,和丹盟互通声气,短期无忧。只是白山顶上的具体情形,必须要搞清楚才好,否则判断容易南辕北辙,长远来看,也不能老是这么瞎子摸象了。”齐休大概也是这么个想法,但是白山顶上的秘密,或者不说秘密,就想搞清楚到底是怎么个运作方式、实力如何,都无处下手。楚震的千修行述里没留下只言片语,姬佳芊、姬信隆那边肯定问不出来,白山历代书籍里没有,秘法降临的元婴们,对门人弟子似乎也绝口不提。齐休只知道个约定,就是白山密宗的势力,不得越过黑河沼泽,但从柴冠等人降临黑河坊这事来看,他家没管很严,齐云派也当做没看见一般。而且密宗不能北上,其余各家倒是南下得欢快得很,也从没听说密宗管过甚至白山密宗是何时开宗立派的,都没任何典籍提起。诡异,只能这么说,或者说齐休,甚至楚红裳、楚神通这些人,都还没到能了解内情的层次。“你就在稷下城好好呆着,开拓眼界,专心大道,要用到你的时候,我自然会找你的。”齐休略坐了坐,将剑阵玉简留下,让顾叹到时转交给齐妆,又一路往南林寺的产业里去。楚秦门是南林寺的老主顾了,上次试炼之地被姜炎带进来的鬼修破坏,导致黑河水倒灌,他家自己出人出力,将那里修补完好,而且分出人手陪南宫家和姜家搜寻抓捕,尽心尽力,信誉是没得说的。齐休但凡有好东西,都习惯拿给他家鉴定。一名相当筑基圆满实力的鉴定老僧,拿着红蓝圆球研究了半天,看不出个所以然来。上一件看不出根脚的物事,已经被奈文霖做成了齐休的表皮,多年下来,愈来愈融合了,也没啥不适,不知这件又是什么物事。“施主且慢。”见齐休要走,老僧抬手留人,“此物虽然我没见过,但隐含邪戾之气,我得看看是不是,呃……是不是本界不允许流通的货色。”南林寺是正道宗门,发现有疑,这种反应也正常。这件物事,本来就是魔井之血和七芯寒毒互相吞噬融合而成,来源的确不正,只是齐休看它没显出什么怪异,所以并没有上交给姬信隆。“应该的,此物的确是我杀了一名魔修得来,其余邪异之物,我都已上交给大周书院,这东西我看着没啥问题,若是真有问题,该上交的我一定上交。齐休心里有些后悔,早知道还不如去黑市问问,但表面上还是把话交代清楚,若是被人怀疑私藏魔器之类,在这稷下城肯定是难得脱身,少不得要费一番手脚的。老僧点点头,出去找了位高阶僧人,来看了一看,又出去,一连三换。齐休的脸色越来越难看。最后,南林寺找来了位齐云修士。还是个认识的人,万宝阁元婴,万家家主,元婴修士万天罡。两人上次见面,还是和楚震一起围杀高广盛。“是你小子啊？”万天罡同样记得他,令齐休大松一口气,对方阵仗越大,说明此物越不寻常,那些所谓正道突破道德底线的可能性就越大。“是,难为您还记得。”齐休深深鞠了一躬,万天罡是万宝阁的最大后台,高广盛和楚震死后,广汇阁渐渐落到万宝阁之下,他在齐云内部的声势不小。万天罡是慈眉善目老头一个,一边托着球鉴定,一边和齐休闲聊,“听说你小子进醒狮谷把血刀杀了？于得好,当年我家也被那血刀杀死不少人啊……他能记得这个情,齐休就更高兴了,万天罡随口问了些怎么杀死血刀,怎么得的这圆球的事,齐休拣能说的都说了,甚至楚夺七芯猛毒针符宝的根脚,也未隐瞒。“嘿嘿,此物名为莽古阴阳珠,那井魔血,应该是这方世界的原生魔血,一般魔修虽然被其吸引,但根本无法控制,若于年后,变会被化为井中之血,尸骨无存。没想到因缘际会,和楚夺那变异的寒毒相融相克,其中原理,我也说不清。但既然天地令这件东西现于人世,必然有其因缘,这珠子没有品阶,因为此方世界还没出现过,要我定的话,就定个六阶罢。”万天罡说完,和南林寺几位老僧传音咕哝了几句,转回头对齐休说：“实话跟你说,你虽是齐云出身,但现在只能算外道人士了,这种东西,换了个不相于的外道修士,我们是把持不住诱惑的。但你我终归有一面之缘,而且你又杀了血刀,算是替我家报了仇怨,我就在这把那份情还了。此物是件好东西,你尽快把它炼进法宝里罢,否则……”他笑笑,“你是走不出这稷下城的。”]
第三百八十六章 入谷寻展仇
[回到思过山的齐休,独坐静室,陷入回忆与纠结之。识海的【通明幻镜】上,阶【莽古阴阳珠】已被炼至顶部,呈阴阳鱼形状纠缠着的红蓝两色,神秘玄奥,给自家的双面镜增添了不少宝气。阶物事,特别是这种第一无二的阶物事,齐休结婴前是不可能摸索出章程的。夺丹试炼里得的不知名五阶章鱼妖丹,楚红裳到现在也不过才摸透一些粗浅的运用法门,逞论阶之于才金丹三层的齐休了。楚无影【万影阁】的木妖】器灵,也是五阶,但相对来说是常用之物,有前人的经验在前,要方便很多。不过,齐休纠结的不是这个,而是万天罡的一句话。“此方世界,不过才开辟百分之一,而且还在不断演进当,谁能保证什么东西此界无有？就像这【莽古阴阳珠】,本来没有,一番机缘奇巧,不就有了吗”此番话令齐休有醍醐灌顶之感,对啊,说某种东西此界没有的,不过是市面上主流的各类书籍而已。以本命之物来说,命书上面说没有,那大家就以为真没有了。其实呢？就和这【莽古阴阳珠】一样,只是没有发现,或者还没有演进出来而已。自己的【赤尻马猴】,天地灵物,无数世界不过五指之数,但谁能保证此方世界没有？张世石的功德碑,楚无影的黑白双影,多罗诺的那荒古青铜钟,一样如此“也许我应该分出一部分精力,去寻找真正的本命之物？毕竟诡代之法,可没有结婴成功的先例啊”涉及大道根本上的抉择,由不得齐休不去纠结。“算了,过于渺茫,多罗诺那件青铜钟是人造之物,蛮荒难成,楚无影的倒是可以好好找找。”枯坐几日,还是理智占了上风,突破诡代之法的机会,怎么说比找到【赤尻马猴】要大多了。心一动,路古等人已齐聚外面,又到了再入醒狮谷的时候了。多年的准备,即便家如何困顿,齐休仍旧按部就班,不惜工本地推进寻找展仇的计划。“灵木盟这段时间消停不少,而且因为失去了博北城,原博北城主转任博林城主,柴屏还特意下山,举办了一个热热闹闹的大典。若按白山元婴下山的规律,他很有一段时间不能再度降临,灵木盟近期也安分得很,似乎没什么要担心的。”“不过这次我们还是不走灵木盟地界,星坊也不进了,而是从器符城去东边的离火盟领地,再绕进丹盟地界,燕归门领地,一路穿过三家金丹宗门,到达醒狮谷边缘。”莫剑心指着地图说道。他年近一百四,罗小小已经去世,卯足了劲,下一个十年还是要做最后一搏。这次主动提出要跟齐休南下,找找机缘。他终于要尝试别的路了,齐休自无不可。除了上次一路进谷的几位老人,楚无影、齐妆、潘家洛、明贞、秦长风,这次还多了客卿路古,同样想寻找结丹机缘的张胜男,以及陪妻的古铁生。“到离火城,古熔会带古剑门的人与我们汇合,以协助我们对付风息归土兽为代价,路上找到的一切炼器材料归古剑门。”“到了燕归门,燕南行也会带人和我们一道,一路上的灵草是他们家的。“赵恶廉已在醒狮谷边缘扎下营地,同样,除了我们付给他的大笔灵石外,他还要沿途的灵兽,妖丹等物。”莫剑心将和各家的交易一一禀明。对付元婴妖兽,凭楚秦门这点实力是不成的,但齐休自从上次深入醒狮谷,击杀血刀的名声传出后,大家才发现,楚秦门竟然是能在醒狮谷里走得最远,探得最深的。而且除了一位金丹陷落,齐休本人重伤外,其余人等都全身而退这是件很了不起的成就,就连御兽门,都没能力跑这么远。别人可不知道齐休有赵瑶、奈霖加上一蛇、一鸟这些内鬼在。再加上齐休在稷下城,拿出一件阶物事鉴定的消息,被南林寺和万天罡知悉,渐渐有一些消息传出来,白山周边对醒狮谷救更加眼热了。还好万天罡亲自证实齐休已将【莽古阴阳珠】炼入本命法宝,才没人来打这东西的主意。许多人把目光转向了醒狮谷,星坊的冒险者剧增。这次齐休南下,沿途的交好者,古熔、燕南行之流,无不想参与其,分一杯羹。和上次入谷时的待遇简直天上地下。至于赵恶廉,通过赵家人打听到齐休要再度南下,又捞到个进醒狮谷带弟历练的差事。大家心照不宣,齐休也没想跟他保密,本来就不太想去求南宫家之类,于脆还是送钱给赵恶廉,买个平安。“你回来啦？”冲齐妆微微点头。剑魔名声虽然已传到白山以外,但若是见到本人,绝对不会将齐妆和剑魔联想起来。目光空恬静,似乎对任何事都不甚在意,容貌平平,一袭缁衣,根本是个佛门根脚,与世无争的俗家弟。“嗯。”齐妆轻轻答应一声,多年不回楚秦门的她,回来后除了过问一下明贞的修行,也就和一个外人差不多了。“哎那么,走罢”齐妆知晓赵瑶的秘密,就背负着一件沉重的枷锁,齐休以己度人,知道对方心的煎熬,千言万语无法表达,只化作长长一叹。路古这个客卿,初入楚秦门就要进醒狮谷卖命,也是无奈得很,虽然是自家同意的约定,但形色上却有些膈应人,一声不响,当先跃上早已等在一旁的兽船。找了间客房,钻了进去,再不露面。其余人等都把这一幕看在眼,齐休装作不知,站在崖顶大殿环顾山上山下,因为上次的思过山之战,整个坊市山门显得过于素净寒酸,一眼望去,全是青灰屋顶,沉闷压抑,更令人心郁郁。“能发笔横财就好了。”这么想着,带人踏上了东往器符城的兽船。“你我若是失陷？”莫剑心趁这个机会,凑到齐休房里,悄声问道。“我若陨落,自然是你。”齐休知道他是什么意思。“我之后呢？”“顾叹。”“我还以为您会说秦长风呢”莫剑心奇道。齐休不答。“顾叹之后？”莫剑心又问。齐休摇头苦笑,“那就不是你我能预料的事了……”]
第三百八十七章 御兽门元婴
[灵木盟领地,幽泉。一名满脸横肉,豹眼重须的紫袍中年人,负手立于泉底,望着密室残缺甬道口上斑驳的斗法痕迹发呆。过了一会儿,一道人影从泉底密室里飞出,正是相貌丑陋的赵恶廉。“里面没啥线索,五行盟和玉鹤不傻,有的话不会漏的,霍师叔您不要太伤神了。”赵恶廉露出讨好的笑容说道。“虎儿太傻了,被魏同那老家伙小恩小惠拿住,跟这破地方纠缠不清,可惜,可惜。”紫袍人正是御兽门元婴,霍家家主霍鹳,谈及在白山人人公认,金丹之下第一人的霍虎之死,还是真情流露,带了些淡淡的惋惜和悲伤。“嘿嘿,那魏家也没落倒好不是。您觉得,真凶是？”赵恶廉毕竟是赵良德亲戚,过河拆桥的魏同家族被灭,还是有些幸灾乐祸的。“连水盟当时急着要怂恿玉鹤对付南楚,调查结果没一句可信,时间久远,我也没啥好办法。而且筑基后辈的生死,我一个个都管,就不用修行了。”霍鹳脸色一冷,又好像此事和他无关一样。“对对,我们还是尽快去找那只蛇。”赵恶廉本来在御兽门混得不如意,这次好不容易巴结上霍鹳,全是靠出卖醒狮谷里有人面纹蛇的情报,眼珠子转了转,又道：“这里的楚秦地主,早年是我家一个远房亲戚手下的小角色,我说东,他不敢说西,要不霍虎的事,我安排他去查？地头蛇,还是有些野路子的,毕竟这事发生在连水盟做夺舍之事的密地,又在灵木盟的地界,他们两家倒真不一定能脱得了于系。”霍鹳鼻孔里哼了一声,没答应,也没拒绝,转而专心问起人面纹蛇的情况御兽门在醒狮谷,特别是边缘地带,情报已搜集得颇多,但那是南疆御兽门的地盘,乐川才不会搭理赵恶廉,而霍鹳身为元婴修士,私自探宝是保密的自从赵恶廉在齐休身上闻到人面纹蛇的味道,他便一直在偷偷监视着齐休,等待再度入谷的消息。没料到齐休想得岔了,以为他不过是贪那点灵石,反倒自动送上门来。“那齐休身上,十成十用了人面纹蛇的皮,而且有元婴气息,错不了,人面纹蛇蜕下来的皮,只有它的老窝才会有,只要顺藤摸瓜,或者于脆直接逼问,很容易得到真实情况。而且这次齐休还要去对付风息归土兽,虽然没人面纹蛇珍贵,但在元婴级别古兽里,算是弱点非常明显的了,我们也可以……赵恶廉眉飞色舞说道一半,被霍鹳抬手止住,“人面纹蛇,我只要人面纹蛇,这次若能成功,外海铁风群岛的飞地那边,就由你去做门主了。”“铁风群岛？”赵恶廉露出为难神色,“那也太偏僻,太贫瘠了……”霍鹳微不可查地露出鄙夷神色,“你不愿那就作罢了。”“愿意,愿意,我愿意。”赵恶廉连忙答应下来,两人在附近查不到什么,便一路飞到醒狮谷边缘的营地之外。霍鹳裹着赵恶廉飞在罡风之中,远远看见营地门口等着二、三十人。“那个就是齐休。”赵恶廉指着被簇拥在中心的齐休说道。霍鹳点点头,玉鹤被堵在器符城时,他来见过当时作为证人的齐休,只是没往心里去罢了。双肩一抖,背后本命彩鹳虚影出现,裹着本体翻了个身,就变成一名面目平凡的筑基修士,跟在赵恶廉后面,落了下来。“怎么这么多人？”赵恶廉哪还有在霍鹳面前伏低做小的样子,对齐休等人毫不客气地训丨斥。古熔,燕南行本来想结交结交御兽门的金丹后期,但对方这种态度,令一向在自家地盘广受尊崇的两人下不来台,好歹古熔已是金丹中期,炼器宗师,燕南行是金丹后期门主,还不习惯在平辈的御兽门修士们面前自降身份,不约而同目视齐休,推这个脸皮厚的出来说话。“此次要在元婴古兽地盘里捞人,不能不多做准备。”齐休笑吟吟地,递给赵恶廉一个储物袋子,里面一万枚三阶,是入谷三家一齐凑的,找人分摊一点,也是精穷的齐休愿意和古熔和燕南行一道进谷的原因。“咳咳。”背后霍鹳饶有意味的目光,使赵恶廉如芒在背,手一翻,储物袋便消失不见。“放心罢保别人不敢在醒狮谷里动你们”说出三家一直等着的这句话,又把霍鹳推出来,和另几名筑基弟子跟着,这是约定好的,沿途收取妖丹等物。齐休虽然对霍鹳有些异样感觉,但御兽门的修士本就奇怪者多,仍未能引起他的警惕。一行人按老路线,通过奈文霖以身为祭,治好齐休的蛇道,顺利到达摩云鬣的领地之前。小黑仍旧等在那里,“怎么这么多人？”它再不懂事,也被这阵仗给惊到了,而且几个御兽门的人,常年捕杀灵兽古兽,身上的血腥气,令她天生畏惧。“要救人,无法。”齐休怕这嗦的鸟儿说出什么不该说的话来,一路言简意赅,尽快借她帮助,通过了摩云鬣的领地。“去跟着她……”穿过摩云鬣领地之前,霍鹳拖在后面从袖子里捏出只小小的影兽,双手拢住,念了几句咒语,又往里吹了口气,放开之后,影兽神色烟雾般的身躯便渐渐隐没,顺着小黑离开的踪迹跟了下去,直至不见。“咦？”这一幕终于没逃过齐休的全知天眼,他不露声色,想着应对之法。这次入谷,齐休准备近二十年,杀风息归土兽不敢想,但在对方地界里找个把人,或是应付几名御兽门筑基修士,还是有点把握的,而且……醒狮谷内一处河川峡谷,无数四翅天鹰在其中翱翔,正是黄昏归巢时候。当年放齐休等人过路的天鹰大人,如今却蔫头巴脑,嘴里叼着只竹筒,飞入悬崖上方,本该是自家的巢穴之中。“嘎”冲趴在榻上,正呼呼大睡的红衣女子叫了一声。“好吵”赵瑶不耐烦地伸了个懒腰,天鹰大人双眼里立刻透出恐惧神色,将竹筒吐在地上,嗖地飞到外面,又不敢走远,探头探脑地往里窥探着。整间天鹰大人的巢穴,本来还算于净,赵瑶被人面纹蛇赶出,受齐妆指引占据此地,将天鹰收为小弟后,入了魔的她反倒不如鸟儿顾家,巢穴里乱七八糟堆着许多东西,都是些兽晶、矿石、羽毛之类,不论价值,只看是否发亮,颜色鲜艳就行。“哼”起身将竹筒里盛着的水一饮而尽,又把长发稍稍拢到脑后,现出她邪魅英气,青春绝美的容颜,竟比早些年更显得年轻了些,若是把她仍然算作楚秦门人的话,她才是以杂灵根进阶金丹的第一人。“小黑传消息来了吗？”将竹筒随手丢到巢穴外,笔直朝崖底掉下,天鹰大人赶忙屁颠颠飞下去又叼在嘴里,回来时,嘴巴不便嘎嘎叫唤,只好打过去一道精神讯息。“你这孽畜,怎不早告诉我”红瞳一闪,连忙将巢穴里所有东西一卷,冲出来骑在天鹰大人背上,驱赶着飞了出去。人刚刚离开,三家联合的冒险队伍,正好在河川外面露出了头。人面纹蛇自从将赵瑶赶走,又得知奈文霖身死的消息,便常年昏睡,做什么都是懒懒的。小黑瞒着她,又和赵瑶联络上了,齐休这次再入醒狮谷,还是靠这对好姐妹的帮助。他们顺利通过摩云鬣的地盘,按旧路通过河川峡谷。当然,事先肯定要先通知赵瑶躲出去,而且小黑那边,也需要她去照看一番,将那影兽的根脚挖出来。古熔这次带了七位古剑门的筑基后辈,燕南行除家中另一位金丹修士外,还带了五名筑基,御兽门几名筑基修士,明面实力,还是以齐休这边最强。但谁又知道,里面藏着一位元婴呢？一路上,古剑门沿途采挖裸露矿石等炼器材料,燕归门采摘草药采得不亦乐乎,御兽门的人倒是心不在焉,随意捕杀些过路遇到的妖兽。等从摩云鬣领地进入峡谷直线,又穿过天鹰的河川峡谷之后,各种天材地宝陡然丰富起来,三家自然大为兴奋,一路流连攫取,行进速度陡然变慢。齐休等了二十年,自然不急于一时,到时候还要靠他们的,带着弟子们于脆一路帮他们放哨护法,服务到底。只是齐休慢慢发现,无论是古剑门、燕归门乃至御兽门,都已暗暗将此番路线记下,以后楚秦门不带着他们,估计也要想办法再来的。这条路线是赵瑶、小黑、奈文霖,甚至那条人面纹蛇,结合去奈文霖处接受救治的野兽们的记忆,规划出到达血井最安全的一条路线,现在落在这几家手中齐休把一切看在眼里,心中升起一分不安。一个,就是隐隐约约感觉到那风息归土兽领地里,有什么存在正等待着自己,但又不像是展仇的气息。另一个,就是人面纹蛇,小黑,甚至那只摩云鬣的安危,个人的一己之私欲,已经将他们的平静打破再打破,以后只怕灾祸就要来了。对方虽然是古兽、灵兽,但自己得他们帮助甚多,却给他们造成了这样大的麻烦,实在是对他们不起。“若是因为我……”又想到奈文霖之死,齐休往霍鹳他们那瞥了一眼,心中顿生愧疚,“而令这几只古兽被御兽门抓去奴役驱使,甚至害命取宝,那我这辈子只怕道心念头都不得通达。”齐休正在想着办法,那下意识的一瞥,也被霍鹳感应到了。“我的根脚漏了？”他心中有些震惊,“一介金丹,不可能察觉我的异状吧？或者于脆不来文的,直接来武的算了？”]
第二百八十八章 河边的交谈
[霍鹳念头刚起一瞬间,齐休的头皮发麻,心通通乱跳,心血来潮立即感应到了。他悔得直想打自己嘴巴。单凭古剑门和燕归门,元婴等级的摩云鬣这关肯定就过不来,齐休一点儿都不担心,但没想到赵恶廉出了问题。因为赵良德的缘故,齐休对赵恶廉并无多大坏印象,自家楚秦门不出这种贪婪硕鼠就行。别家越多这种人越好,被敲去的钱财虽然心疼,只要他收灵石能办事,也还能接受。他上回毕竟没和灵木盟、丹盟搞在一起,还是履行了安全保证,对齐休来说,这样就很不错了。而且御兽门虽然行事亦正亦邪,但并不嗜杀,甚至对待兽类比其他门派还亲切些。万万没想到,虽然都姓赵,这赵恶廉的下限可比赵良德要低得多得多。小黑那边,还有路上的赵瑶,齐休做了些准备,可御兽门同路的这位筑基修士,却能使自己心血来潮示警,绝对不是善茬。见人性扫过去,还未触体便被一弹而开。其实入谷之前,齐休就已扫过一遍,但御兽门这种超级宗门,很多弟子和齐云楚家核心弟子一样,身上经常有隔绝探查的法器,所以探不到也就丢开了手,如今再想,那种法器只会让自己看见迷障,如山峰、黄沙等伪像,这么直接一弹而开,连金丹修士可能都做不到。若是伪装,又能瞒过自家的破幻之眼,眼前之人的根脚,齐休不敢再猜下去。近在咫尺的两人,互相之间的感应都是如电光石火般,谁也瞒不了谁。霍鹳立刻知道了齐休在窥探自己,马上做下决断,动手“快看好漂亮啊”就在这外表波澜不惊,实则千钧一发之际,极少出门的张胜男突然手指天空,大声赞美道。还是那种细小的发光飞虫,突然齐聚无数,在峡谷外河川的上空聚成一条蜿蜒光带,伴着夜晚的水流潺潺,星月清晖,像是一道银光天河缓缓流淌,造物自然,美轮美奂。遍览周遭,古剑门的人根本无心观看此种景象,就是夜晚的时间也不放过,四散各处,一个个只盯着地下,把无人踏足的蛮荒之地挖得千疮百孔。而燕归门的修士们,同样兴奋地四处分辨拾取各类灵花灵草,有一种二阶极品寸葛草,百年只能长一寸那么点,一根尺把来长的这种草木,被他家修士连根粗鲁拔起,喜滋滋收入囊中。其余几位御兽门修士也是一样,正把一只三阶鸟儿锁拿住,围笼在一起互相赌斗,看谁先收服此鸟。几人的笑语欢声中,那鸟儿遍体鳞伤,犹自不愿屈服。唯有楚秦门的人不关心这一切,默默立在四周,一边无欲无求地悠悠赏景,一边兢兢业业地帮三家守哨。年龄不小,心地却纯净得像张纸一般的张胜男,手指天空美景,正和古铁生、明贞等人描述、赞叹着自然之美。看着他们,霍鹳心中忽然有些烦躁,自家以前,也是如张胜男那般淳朴善良的少年,不知什么时候开始,只低头看到蝇营利益,而再也看不到天地间的美景,人世间的良善了……不知不觉,对楚秦门的印象变好了点。莫名收起待发的灵力,想了想,出口问道：“齐掌门,你可认识霍虎？”“难道御兽门的人知道了？”霍虎就是齐休和赵瑶联手杀的,如今魂魄还在赵瑶的鬼幡里呢心血来潮示警,难道是因为对方要为霍虎报仇而来？齐休心里打着鼓,不过表面上,还是习惯性地做出回忆神色。“当年霍虎一招击杀斯温光,我也在场,记得那时我还是个练气修士,如今已过了百多年了”对自家做过隐秘事的遮掩之法,齐休已演练过多遍,时间,事件,就连讲述时的表情,一概严丝合缝,完全看不出作伪。霍鹳就算有读心之术,也奈何齐休不得,何况没有,进而问道：“早年听说霍虎死于搜魂,极大可能是南楚楚夺于的,你觉得是真是假？”“呵呵,你问我倒是问错人了。”齐休撒起谎来,是越来越进入状态的,摇头苦笑道：“我家等于是南楚门附庸,当时又和灵木、连水盟不对付,他们说的话,真伪如何,我说了也没信“你说就是了。”霍鹳于脆在河谷旁找块石头,盘膝坐了上去,一副打算长谈的样子。“那我就这么一说,信不信随你自己了。”心中警兆渐消,知道危险暂时远去,齐休也在他身旁坐下,专心忽悠起来“……连水盟的水影,是那幽泉地底的主人,得了件涫,便起了等大道不行,阳寿将尽之时夺舍的主意。当年,她看中还是某家奴仆的齐妆齐休从头说起,将水影虏齐妆藏入幽泉地底,自家感应筑基机缘,遇到申崮、多罗诺,如何起获了齐妆等事。“那申崮将齐妆带走,多罗诺得了魂棺,裹挟这我去齐南城取回亲属遗物,便和我分道扬镳。此后,我便和幽泉地底再无瓜葛,楚夺更是从头到尾没参与过,那幽泉在哪只怕都不知道,何来他杀了霍虎并搜魂一说……”九真一假,齐休把自己和楚夺摘得于于净净。“嗯……”霍鹳面无表情沉吟许久,又问：“霍虎之死,你觉得是何人所为？”这还有啥好犹豫的,脏水乱泼就是了,齐休掰着手指头数道：“霍虎在白山,只和器符盟有仇,所以当年的器符盟主蒯通不敢放他,关了几十年。蒯通死后,祁无霜放他自由,后来被人发现死在了幽泉。”“当时,幽泉那边虽然还未被开辟,但实际上的控制者就是灵木盟,而连水盟的水影是发现尸体的第一人,她本来在那就是行的夺舍之事,虽然齐妆肉身早已被人取走,但难说还有没有剩下什么隐秘,被霍虎误打误撞揭破,结果下死手灭口……”“然后两家叫得最凶,贼喊捉贼,亦为可知。”齐休一套编完,自己都佩服自己。霍鹳摇头,“如果真的是他们,毁尸灭迹还来不及,哪会叫破？难道他们不怕我……我们御兽门？”“呃……”谎言肯定是无法滴水不漏的,齐休深谙适可而止的道理,摇头笑道：“那我就不清楚了,但是要我说,最大的嫌疑就是他们自己。楚夺？根本八竿子打不着的。”霍鹳点头。想想,变了主意,还是转而用文的,目光深深盯着齐休,悠悠问道：“齐掌门可知此谷中,什么元婴古兽的消息？”“这一路上,我就知道那只摩云鬣,还有前头的风息归土兽了。”齐休眼珠子一转。“别骗我,说实话。”霍鹳终于提出条件,“你会得到我家的友谊,我是御兽门霍家的人,日后对付灵木盟,说不定我可以帮你们一把。只要你说实话。”]
第三百八十九章 天空的飞虫
[夜晚的醒狮谷,依然是个生机勃勃的世界。黑色食腐鸦群借着夜色,偷偷摸进只豹的巢穴旁边,小心翼翼,趁着对付熟睡,啄食‘存粮,。忽然,头鸦侧耳聆听,似乎听到了什么可怕存在的到来,马上发出声惊恐的叫喊,带着鸦群丢下美味逃散,很快消失在密林之。过了一会儿,小黑慢慢地飞了过来。按照齐休安排的路线,兜了个大圈,然后消失在和人面纹蛇地盘接壤,两边不太对付的元婴【风枭熊兽】地盘。“大熊我姐姐派我来跟你说,不许你过界”见到被大小各种兽类簇拥着的,头和翅膀是鸟类,下半身却像熊的此地之主,在它面前,小黑只有芝麻大一个小点,飞到对方眼睛跟前,挺着胸脯趾高气扬地说道。风枭熊兽气得发出声震天怒吼,不过对这姐俩也没辙,在兽类的世界,打不过一切都白搭,心说我什么时候过界了？不过知道自己没小黑这变异的短喙黑鹊】会说,发了通脾气也就罢了。小黑又将嘴巴张得大大,JMM打了声哈欠,“我懒得再飞了,借你家地儿睡会。”熊兽不满地咕哝了一声,鸟嘴里吹出股旋风,将小黑卷到领地内最高的那颗大树上,便不再管她。领地之外,影兽绕着熊兽元婴威压边沿处转了一圈,不敢进去,将所见所感,全给霍鹳传了回去。“这种气息,风系？”霍鹳皱了皱眉头,竟然不是人面纹蛇,而且在齐休身上,也体会不到被他彻底炼成自家身体的蛇皮气息。“呵呵,我在这醒狮谷里是有点关系,但对古兽也是要讲点信义的,请恕我难以透露实情。”齐休知道,面前这人绝不是筑基修士,而且对方放出的那个影兽,估计也跟着小黑,进入熊兽的地盘了。“赵恶廉是有不靠谱难怪早年连一方之主的位置都被撸掉了”霍鹳有些无奈,但肯定不会给齐休这么轻易的忽住,一行人继续前行,穿过赵瑶已经离开的峡谷,途上次杀掉的几只较强的兽类地盘,都全有了新的主人。这一次的阵容比上次可强多了,几乎都是碾压过去,顺顺利利地来到黑土地边缘。“这是重土这么多”古熔看见满地的重土,双目放出贪婪的光彩,这里已经不能用矿来形容了,因为根本不用挖掘,俯身皆是,无穷无尽。重土虽然是一阶矿物,但用处十分广泛,一般作为山门和修真城市、坊市的建筑用料,价格还算可以。齐休到达黑土地边缘,心的感觉越来越强烈,地下有某种存在,在呼唤着自己。气息有些熟悉,但和展仇又不太像。巴不得马上开展行动,但另外三家一路上收获颇丰,轮到帮楚秦门于活,就推推拖拖。“我们在附近再找找,而且东西也得归置一下,再说,接下来可以要对付元婴古兽,一切都得准备万全,万全哈。”古熔如此,燕南行亦是如此,两人带着家弟,仍旧收掠不停。重土虽多,但除非大规模开发,收在储物袋里太占地方,倒没人收取。“这里若被开发,以后重土就要不值钱了。”霍鹳自从入谷之后,一直不动手,和古熔等人甚至自家同门都很疏远,大家都发现了他的异状,但因为是御兽门根脚,无人动问。望着无际的重土地,口喃喃,想着想着,双目精光一闪,醒狮谷里一路上的丰饶,给他留下了深刻的印象,而且齐休的这条路线上的安全,给这位元婴老祖一个错觉,醒狮谷并不很强把齐休叫到一旁,人面纹蛇在他心里,隐隐已不是第一目标了。“这醒狮谷,齐掌门你好好和我说说……”“噢,噢”齐休对这些爷无法,只得吩咐明贞等人架设栖身的阵法,自己斟酌着语句,回答霍鹳的问题。“这醒狮谷,当年在蛮荒白山深处之南,人迹罕至,开辟战争之后……”“听说醒狮谷里的那头醒狮,可比当年白山深处里的银象要强,而且暴躁嗜血很多,一开始入谷的冒险者,十有八难得生还。随着这几十年,边缘处的开发,才好了一些……”齐休对醒狮谷其实也缺乏了解,来了不少次,或是有小黑带路,或是对照奈霖的地图,碰到的最大威胁,就是这黑土地下的【风息归土兽】,还有那位血刀了。拣知道的扯了一番,反倒加重了霍鹳心里的想法。“此地是个餐养灵兽好地方而且环境十分适合做我家独门的鹳鸟、狮类、虎类的栖息之地,更别说物产之丰饶,野兽之珍稀多样了”开辟战争御兽门在此界有个权力,可以知会大周书院,得到允许后独自发动开辟战争。取得的土地,作为御兽门飞地,归本山管辖,并不分封。大周书院不会让他家把地方都占了,所以两家维持个基本的默契,御兽门的飞地零星分布,而且并不很大。但霍鹳在门打听到一个消息,最近大周书院极有可能批准御兽门新飞地的计划,选址,门里各方势力已有好几个了,自己这方暂时还没有章程。这醒狮谷就不错一但自家提议被定案,收获巨大是完全可以预期的。“化神醒狮,也许我可以回去和老师提提这事……”霍鹳将精力完全集到这件事上,于脆,自己也往四周去探看形势了。“别走远了”似乎这位霍家人对自己的敌意消去了,齐休心奇怪又无奈,随着路程的行进,危险甚小的旅程将这些队友的警惕感渐渐消去,越来越不听劝,终于显出了乌合之众的本质。活动范围一天比一天大胆,偏离预定地图已经很多了。当然,奈霖所绘地图有很多错漏处,比如风息归土兽的地盘,就没有标注。现在的地图,是齐休按照上次探险,修订的第二版。“看”刚目送霍鹳走远,张胜男再次手指天空,那些发光的小飞虫,从河谷里飞到了黑土地上方,而且高度十分之高,甚至快够到罡风之下,越过众人头顶,一路往南去了。按理说那种身体构造,又不是啥厉害物事的小飞虫,是不可能飞到那么高的,齐休心升起些不安,对明贞问道：“我们上次来,看到这些小玩意,似乎并没有进大峡谷吧？”“是的,上是从断崖下来,就看到这些物事了,没想到他们活动范围越来越南,可能是我们不了解的某种迁徙吧？”明贞答道。“但愿是吧……”齐休喃喃道。楚秦门和这帮人的目的不一样,两次进入,心只有一件事,第一次是替展仇报仇,第二次来寻找展仇的,最怕节外生枝,而且齐休一生唯谨慎,许多天材地宝,只要不在路线的,就根本不去碰。这次却不一样,古剑门、燕归门、甚至御兽门那几个人越来越贪婪,这迟早要出事的“不行不行”明贞等人把栖身身法搭设好,齐休屁股还没有坐热,就烦闷不安地站起,在里面踱步转圈,“必须把他们叫回来,我是来救人的,不是来发财的。长风,你跟他们说,不帮我救人,就在这一拍两散,我去救人,让他们请回”秦长风出去,花了两三天才将古熔他们从各个方向召回来。而且全部带着伤,甚至一名燕归门筑基修士,无意踏入黑土地范围,失踪了。燕南行蔫头耷脑,倒是没像齐休那样为了一名弟,说以身犯险进去找的古熔也一身狼狈,齐休不好骂他们,只催着他们尽快修士,准备行动。“我家有位同门还没回来呢”一名御兽门弟叫道,霍鹳不见,齐休早就发现了,但那人诡异,并不好问,而且若是对方死在这醒狮谷里,反倒是件好事。假意问道：“什么叫你家同门,那人姓甚名谁,你们都不知道么？”几名御兽门筑基面面相觑,同时摇头。“别也是失踪了吧？”燕南行怀疑道。“那我们找找,找不到就行动,不能再拖了”齐休故意说道,拿见人性扫向这几位御兽门弟,他们都是赵恶廉又不怎么亲近的人,齐休读心读不出什么名堂。“好吧。”御兽门里,进蛮荒探险失踪或是身死这种事也常有,他们取出独门联络方法,联系不上霍鹳,互相之间又不认识,稍微找了两天,放弃得倒是蛮快。这正齐休下怀。“不能再等了我们行动”甩掉霍鹳,齐休马上祭出一件金色铃铛,内里塞上一只正在放血的活鹿,然后祭出,飞到黑土地上空。那金铃铛除了坚固,就会发出悦耳的声响,这是齐休模仿上次自己这边几人躲在金钟法器里,被风息归土兽当做玩具玩耍的经验。这道诱饵一出,果然就见奇效,那只巨大的,如鼹鼠一般模样的古兽循声跑了出来,又将铃铛一抛一抛,玩耍了起来。当年他被血刀弄断的舌头还没有长好,那一招奇快无比的舌头攻击看样也无法使用了。“就是它”躲在幻阵的几名金丹大喜,这元婴古兽太笨,达到目的的希望就大增。大家还是有自知之明的,元婴古兽的心思,没人敢动。“我们说好的,到了黑土地北边,帮你救人之后,那血刀遗迹你也得带我们去”古熔舔舔嘴唇,目露贪婪地说道。“哎好吧”上次自己重伤,楚无影走得匆忙,明贞这些人没挖寻宝藏的经验,齐休也不能确定那里还有些什么东西,不过既然答应了古熔他们,只好任他们去了。一行人等归土兽玩到远处,各个手执定风法器,无惊无险地穿过风卷带,横渡到对面,齐休之前受伤的黑土地北方边缘。“看又是那些飞虫。”银光闪闪的飞虫再度出现在头顶上空,齐休心里隐隐约约,又有不好的预感。]
第三百九十章 醒狮的厉害
[醒狮谷,无名洞穴。霍鹳布下临时阵法,随手往里丢进枚四阶风属性灵石。再打道法诀入内,微风渐起,在内旋转不多时,就形成了道小型龙卷。又从储物袋里,捻出一撮黄沙,撒进阵中。“霍师叔,你找我……”黄沙在龙卷中变幻形状,一张不稳定的人面渐渐凝实,正是南疆御兽门之主乐川。“嗯,你把醒狮谷里的具体情形和我说下。”霍鹳一路走,一路看,又和齐休聊了之后,终于打起了开辟醒狮谷的主意觉得赵恶廉不靠谱,还是联络乐川为好。毕竟乐川是地头蛇,而且算是自己这一系的人马。当年霍虎几次三番帮助和乐川不对付的魏同,把大道前途都打没了还不回头,为此,霍鹳气得发誓再不管他。种下了霍虎身陷器符城几十年无人相救,后来孤零零地死在幽泉的苦果。人前不在意,霍鹳心里还是有点后悔的。“醒狮谷里十分险恶,特别是那头化神老狮子,只怕不在本山镇门兽灵之下,不好对付。”乐川的回答,十分出乎霍鹳预料,奇道：“险恶？不在本山镇门兽灵之下,岂不是离炼虚不远,不可能吧？怎我没感觉到？”“这算是个秘密,那头老狮子,是与人类接壤的蛮荒里已知最强大的存在之一,大周书院怕引起周边恐慌,所以严禁对外泄露。不过老狮子除了上次开辟战争之后,第一次被人类势力侵扰时醒觉,发了通脾气,后来便又昏睡过去了。我们在边缘处小打小闹没问题,只要不进大峡谷……”乐川回答到一半,突然反应过来,顾不得身份有别,追问道：“师叔您刚说没感觉到？什么意思？您现在在哪？”霍鹳知道乐川不会骗自己,但仍旧心存侥幸,“我都已经越过了大峡谷,现在人在南坡,都清平无事啊？”“过了大峡谷？”黄沙凝成的人脸差一点因为乐川的情绪波动涣散,他急得大声叫道：“师叔你怎么跑那去了元婴修士进那么深,很容易被老狮子感应到的”霍鹳倒是松了口气,“我压制了修为,藏身在一群修士中间,不碍的。”“一群修士？齐休那个团？”“赵恶廉帮忙联络的？”乐川一方之主不是当假的,很快从最近有关醒狮谷的动静,还有各方人际里分析得分毫不差,愈发急了,“师叔你糊涂啊赵恶廉是谁？我御兽门里最不靠谱的一位金丹后期齐休更不过是白山一个小角色,不知道天有多高,地有多厚,烂命一条死了就死了,您跟他搅合在一起于嘛？”“而且他是个赤尻马猴本命,算算不清,问问不明,一向是帮齐云楚家和南楚门做肮脏活的,他的话能信,母猪都能上树了。”“咳咳”霍鹳遭不住被乐川如此教训丨面子有些抹不开,“赵恶廉那厮回去我好好教训卜…”“哎”霍鹳贪心作祟,连自己人都不知会声就跟赵恶廉入谷,而且来之前连目的地的情况都没摸清楚,可见其急切。霍鹳的伴兽,霍家那只元婴镇族彩鹳有疾,急需人面纹蛇进补的传言,应该就是真的了,乐川想明白其中关窍,不想再多说什么得罪人,“师叔您赶快出谷吧,我派人去边缘处接应,人面纹蛇虽然被您全克,但元婴级别争斗,引来老狮子就全得完完。”这种事,乐川没有夸张其事的必要,霍鹳再不提开辟醒狮谷的话了,远程沟通好接头路线,决定迅速北归。刚一出藏身洞穴,又是飞虫漫天银光闪烁,就在自家头顶这块天空徘徊不去。和齐休一样,霍鹳也觉察出了不正常,感应到齐休派人来找自己,不加理会,悄然避过。顺着来时路线到达摩云鬣领地,没小黑带着,肯定是过不去的。再往下走,就要换成御兽门摸索出来的路线了,一路走下来,比走摩云鬣领地要曲折困难多了,虽然对元婴修士来说不是问题,但霍鹳还是对齐休在谷中的根脚,起了极大兴趣。脱出大峡谷,沿途诡异的飞虫再也不见。长长地吁了口气,心思不由活泛起来。“这齐休有门道是错不了的,还是去那小黑鸟消失的地方看看好了,有一分机会还是要搏一搏的,总不能什么也不做,看着老朋友死去……”想到这里,又往小黑藏身的风枭熊兽地盘走。骑着四翅天鹰的赵瑶,也在附近。入了魔的她,随着自己的性子,没有按照齐休的安排去找小黑一道藏身,而是飞到人面纹蛇的老巢,自己呆了几十年的地方,揭开那隔绝修士神识的石板,钻了进去。齐休这边,则是一切按部就班。风息归土兽玩腻了那金铃铛,也不去管南边那群闲杂人等,又再度钻进了黑土之中。重土地底的呼唤,齐休感觉越来越清晰,焦急地催促众人,开始准备救援之事。巨大的布阵器具被取了出来,在黑土边缘摊成老大的阵势。“我等只帮你家负责巡哨任务。”霍鹳不见,在蛮荒探险中是平常事,又不是熟识的,几位御兽门弟子也没太所谓,对齐休等人更谈不上尊敬,直接过来通知道。这是和赵恶廉约定好之事,齐休正待允许,古熔和燕南行同时窜了过来,“你们可别私自去南边血井遗迹那里寻找”生怕被人捷足先登。“我们不是那种人。”御兽门行事虽然亦正亦邪,但还是比较看重诺言的,大家把话说开,纷纷表态,都不能私自前去探宝。对血井遗迹那么看重,说明他们全都隐隐约约知道,齐休得到了六阶物事也没办法,万天罡怕齐休被杀人夺宝,直接让他将莽古阴阳珠匆匆炼入本命法宝之中。消息传出去也好,就怕被人传歪了,反召大祸。毕竟本命法宝无法抢夺,别人眼红归眼红,还不至于动手。古熔更是在楚秦门关系深厚,知道明贞等人走时并未仔细搜检血井,自然心怀极大希望。重土品阶虽然不高,但数量越多威力越大,黑土地范围极为广泛,是元婴古兽的领土,重土之力中要寻人太难了。这可不是十丈百丈的事,而且风息归土兽的风元素御使能力也极为强大,一个不好,凭这些人的实力仍旧难说。随着四阶木灵石倒入刚刚建成的大阵,一道精纯无比的木系灵力从阵中钻出,幻化成一条木藤,向着寸草不生的黑土地底努力生长。“我下去了。”进入地底寻人太过危险,古熔和燕南行也是不肯于的,齐休只有安排自己人来,楚无影自告奋勇,让木藤将自己重重包裹,当先往地底沉入。]
第三百九十一章 三家议联姻
[即便有大阵之力,木藤下行的速度也极为缓慢,重土之力最恐怖的是将所有其他物事人往地底拉扯,金丹修为也无法抗拒。即便从最边缘,重土之力低微的地方开始,往齐休感应所指的方向探入,而且有木藤包裹,楚无影坚持了数丈,就感到吃不消,他的虚影之术遇到从四面八方压迫,毫不讲道理的重土是一点办法没有。楚秦门的几个男人轮番下去,筑基修士,每人只能坚持小半个时辰左右,古铁生是地火本命,倒是在里面能呆得时间久些。轮到路古,这位楚秦客卿指望齐休帮他赶走龙家,拿回外海的岛屿山门,虽然面上有些不情愿,但于起活来倒不惜力。下一个就轮到齐休自己了。他闭目感应地下的路古安危,盘膝而坐,静静等待。燕南行和古熔躲在阵中,倒是没事做,你斟我酌,两位在白山算是地位颇高的金丹修士,举杯饮起酒来。“哎”燕南行将酒杯重重一放,三阶好酒都无法使他开怀,看着齐休背影,冲古熔叹道：“二十年不离不弃,还努力想办法找寻失陷的弟子,我想我是无法做到了。”他燕归门前面贪采灵草,之前有一名弟子同样误入黑土地,失陷了进去,但是在北岸,而且只是筑基修为。虽然如此,齐休找寻展仇所作周密的准备、坚定的决心毅力,还有不畏牺牲的精神,都令他感到敬佩。古熔没有说话,正因为齐休这种特质,所以他才放心准许古铁生呆在楚秦门,毕竟齐休对自家弟子们没得说,是他在楚秦门当传功教习那几年很直观感受到的。不想说这个话题,“对了,陵梁宗那位三代掌门,听说被你们轮番教导,如何？集九家之长,日后肯定是个不世出的天才罢？”“噗”燕南行一口酒差点喷出来,“你是离火盟的人,这点消息还不知道？那孩子不知怎地,筑基轻松得很,之后便慢如龟爬,照这个速度,结丹是不要想了饮尽杯中酒,古熔轻巧一笑,九家受分封制保护的金丹宗门,将那陵梁宗第三代掌门保护得严严实实,就怕再出意外。外人根本插不进手,谈何了解,知道燕南行是糊弄自己,便换个话题,不再打听。两人聊得颇为投契,都觉得对方可以一交。一位是有元婴修士的离火盟一份子,古剑门实际的当家人,金丹中期。一位是分封三代第一代掌门,金丹后期,差不多算是门当户对。联姻,自然而然地提上台面。谈妥互相之间一桩婚事,两个家伙又来找齐休。“三家联姻？”齐休听他们的意思,燕家嫁一个女孩给古家,如果楚秦嫁一个女孩儿给燕家,正好三家各送出去一个,不亏不赚,又将互相之间的关系弄近了。“不于。”把头摇得像拨浪鼓一样,楚秦门自从落到他手里,只进不出的习惯一直保存着,只有别人女儿嫁进来,极少有嫁出去的。唯一一次例外就是秦思瑶,就搞得一塌糊涂,爱恨纠缠至今,姜炎仍下落不明,日后只怕还有手尾。“我家铁生一个男孩,都送到你家了,你家出一个女孩都不行？”古熔对齐休家底是门儿清,“听说你家后辈里,有个叫阚萱的不错,老齐你就舍了罢”这种事,还真不好拒绝,如果这次联姻事成,古铁生再想回归古家,在道义上就彻底说不过去了。楚秦门花一个有望筑基的女孩未来,去换有望结丹的古铁生不走,是很划得来的。只是对阚家,齐休有特殊的感情,阚家几乎包揽了楚秦山门里的仆役之责,是对楚秦门最忠心的家族之一,而且这种忠心是对齐休本人的,和秦家那种对门派的忠心还有些不一样。提了几个女孩的名字,古熔一律摇头,谁也不是傻子,一个无望筑基的练气修士,嫁过去有什么用？联姻、联姻,正要以付出来说明对这门姻亲之间的重视。“那么我家嫁一个罗姿好了。”推脱不过,齐休做出决断,这两家在白山稳居第二档次的家族,说起来比现在的楚秦门,除了控制范围小点,都算是各有优点,又不像齐云姜家那样高门大户看人低低,是联姻不错的选择。当然,罗姿本人意见还是要征求的。三人商量好用的借口,把自家男女会面的日子定下,合掌一拍,就算是成了约定。燕南行大喜,别看眼下他修为最高,但齐休在北,楚家双元婴有靠,和灵木盟抡圆了膀子对于都是五五开,楚秦一地比他燕归门还大不少。而古熔更是白山土著,炼器宗师,离火盟一份子,在白山的影响力可比他这个外来户大多了。燕归门是分封三代宗门,战争无虑,只要把触角伸出,专心经营内功,家里是大有希望的。更别自己还结婴有望,一旦结婴,两千年家族,几乎就是板上钉钉的事了这时候路古上来,累得脸色煞白,埋怨道：“这一趟可是卖了老命了,齐掌门你答应我的事可不要反悔啊”“自然,自然。”齐休敷衍一番,龙家是要对付的,但那么老远,别说自家跑过去攻岛不一定能打得过,就是打得过,也要看看划不划得来。目前对龙家的策略,还是让顾叹、姚青,加上收买的万事知这三个笔杆子,暂时和对方一边打口水战,一边收集对方的情报。亲自让大阵的木藤将自己重重包裹,顺着已经被木灵力撑开的通道,潜了下去。稍稍下行一段距离,就感到重土之力将身体加速往下拉扯。通明身识、通明闪,结丹之后依靠通明经和自家天赋道法,总结创造出来的两个技能,都和身体有关。佛门二阶炼体术锻炼出来的躯体,加上元婴蛇皮和那不知名猿皮融合,齐休的肉身强度已十分可观。纯利用骨骼肌肉,下到十来丈深,才终于抵抗不住,灵力一放,将周身护住。‘齐休……,心灵一颤,终于感应到呼唤自己真名的声音,这种源自灵魂的呼唤,极其微弱,只能分辨大概方向。大喜之下,取出宝镜,闭目用全知天眼感受。重土之中,就是这种源自本命天赋的灵觉都被牵扯扭曲,镜中景象除了模糊的黑土就无其他,齐休感觉还远得很,木藤却已经下到底部。知道这不是一时之功,老老实实运起灵力,一寸一寸地挤开重土,帮助木藤利用上面大阵之力生长,精纯的木灵力一寸寸下探,顽强地在重土之中延伸开去。不知过了多久,从专注地重复劳作中抽身而出,只感觉自己精疲力竭,稍加内视,精神力和身体竟更凝实了一点,看样子这重土之中倒是个锻炼精神力和体术的好地方。打出讯号给上面的齐妆,让她控制阵法将自己送回地面。重见天光,路古看他像看到鬼一样,“平平都是结丹初期,齐掌门你在下面呆的时间,竟然是我的一倍？”这时候才发现在下面时间呆得够久,但即便如此,按照这个进度,没个十天半月,根本没法找到呼唤自己的所在。“看样子是个水磨功夫,只有慢慢来了。”齐休望望四周,没啥危险的样子,就连天空中的飞虫都已不知去向,心定了些,做下长期寻找的准备。醒狮谷里的另一处,长满长生苔的石头上依旧青绿一片,不过上次被齐休躺压成的一个人形印子,还隐约可见,边沿有几处光秃秃的,显然被人取用过人面纹蛇长长的身子将石头重重裹住,就像一个圆形的肉身城墙,保护着她钟爱的这片至宝。人面蛇兽伏在石头旁边,香甜酣睡,所有姐妹都不见又怎样,她只要这片长生苔就好。“姐姐。”赵瑶一路找了进来,多年不见,再次看见人面纹蛇的她,红瞳中竟有留泪的趋势。“你最近过得还好吗？”“我现在在河川峡谷那边,占了一块地盘,过得还好,什么时候你去我那里玩玩？”“你不要不理我啊,上次你气也出了,还狠心把我人都赶走,我都不怪你“我还想和姐姐你,和小黑住在一起。”“小玲妹妹的事,我也知道了,她太把家仇放在心里,我家掌门其实是个很好的人。”赵瑶趴在人面纹蛇硕大滑溜的蛇身上,说了好多,对方依旧熟睡未醒。“哼不理我,一点姐妹之情都没有”赵瑶耍起了魔女性子,眼珠子一转,巧笑嫣然地出去蔽体之物,肌肤交缠,触感腻人,又游移上行,伸嘴去够对方的唇。‘呼,蛇尾一摆,就将她掀得老远。“哼装睡不理我无情”入了魔的赵瑶可没啥好脾气,赤条条冲着人面纹蛇跳脚一通骂,套起衣物便冲出去,去找小黑了。人面纹蛇双目依旧紧闭,已长出些纹理的眼睫毛却微微抖动着。而霍鹳已经到达风枭熊兽的地盘之外,将守在原地的影兽收回。闻了闻味道,的确不像是人面纹蛇的地盘,甚至蛇类都不是。“这种味道,应该是某种风元素为主的熊类……”元婴兽类,除了人面纹蛇被自己全克,有信心与之一战外,其他兽类都不宜动手,而且乐川百般警告,霍鹳知道其中轻重。“但是赵恶廉不敢骗我,那齐休也的确有古怪”想了又想,还是不甘心就走,“既然齐休走的是那小黑鸟的门路,索性就背后彩鹳虚影再现,身形幻化翻动,再次凝实时,已换做成齐休的相貌。两人相处多日,只要不被问及过去,或者暗号之类切口,霍鹳自信应该能丝毫马脚不露。]
第三百九十二章 柴艺再定计
[风枭熊兽不知活了多少年,后代极多,领地范围自然极广。其中居于统治地位的,当然是他的熊枭族群。风熊兽、枭兽、乃至普通的熊类等等,等阶品种看上去不一,实际上都是这只老家伙的后代。御兽门的人,从小就要学习如何与各种野兽沟通,霍鹳身为元婴,自然是其中翘楚,幻化成齐休相貌的他,在边缘处试着用兽语呼唤,换了几种后,很快便招来了一大帮子形态各异的熊枭。可惜,这里的野兽们没见过人类,也不和人做任何交流,敌意满满地一股脑冲了上来。“不认识齐休？”看着一帮子皮糙肉厚,黑漆麻乌的巨大野兽扑到身前,霍鹳脸一黑,乐川警告在前,他不敢使出元婴实力,也不愿贸然杀掉对方,把此地主人得罪狠了,只得估摸着金丹初期修为的遁速,往后疾退。逃了十来里地,那些熊兽们便不再追赶,哼哼唧唧地退了回去。为啥这收容小黑鸟的古兽势力不认识齐休,霍鹳正想不清楚,忽然心中一动,立即打出一座幻象宝阁,将自己身形遮掩住。天空中,红衣赵瑶坐着四翅天鹰,风风火火地往风枭熊兽领地方向走。“魔修？”赵瑶的红色魔瞳十分显眼,等人走远,霍鹳露出身形,托腮沉吟。蛮荒是魔修们的躲藏之地,对御兽门来说,从来没有主持正义的觉悟,进入蛮荒冒险时,和魔修们一般是井水不犯河水,但眼前这位魔修,可是往和齐休有关的地方赶。小心翼翼地,这次不装熟人了,用隐匿之法,再悄然摸过去。果然,赵瑶在吹了一声音调怪异的骨哨,小黑鸟再度出现,将她迎了进去“好个齐休原来走通了魔修的关系”“他胆子忒大了”“以为自家有个好本命,就真不怕人赃俱获了么”蛮荒里的魔修,如果数量多,可能会有相互抱团的存在,早年的白山深处里,甚至有元婴魔修设立的一处聚集点,霍鹳不敢妄动,但现在说走,就更舍不得了。“那魔修黑鸟都不强,于脆,我就在这守株待兔,等她们出来,玩个一锅端”“但是人面纹蛇在哪我要的是人面纹蛇”“不管怎样,这魔修和黑鸟一旦落入我手中,齐休就任我驱使了”打定主意,怕别人来打草惊蛇,给乐川传了个讯息,令他暂时不要过来接应,便独自藏身在风枭熊兽领地之外,监视一切。“该死”已经带队到达醒狮谷边缘营地的乐川得到这消息,气得狠狠将桌子一拍。“嘿嘿,乐老弟何事如此气愤？”赵恶廉作为营地的主人,一派以老大哥自居的形色。对他,乐川毫不掩饰自家心里的厌恶,甩手带人火速离开。也不在赵恶廉地盘呆了,于脆去九星坊等待霍鹳消息。“哼不就是出来做一地之主么？有什么好拽的等霍老那事得手,老子也搞个外海岛主做做”赵恶廉对着乐川背影,愤愤骂道。如今的九星坊,由于丹盟和灵木盟之间的战争,两家都不便出面,合议实际上掌握在九家金丹宗门手里。而地主陵梁宗只有个弱势的第三代掌门,生怕被人暗算,连面都不敢露,其余八家轮流主政,还算是安宁祥和。在白山西北三大主要势力,双楚支持的楚秦,灵木盟,丹盟之外,九家金丹宗门,已然是不容小觑的第四股势力了。只是这股势力固守自身即可,并无生事的欲望。他们到达九星坊时动静极大,近百名筑基修士御使着各种飞禽走兽在坊外扎下营寨,雄伟如城的巍峨帐篷,阵法的护罩公然升起,竟隐隐有和坊市分庭抗礼的意思。坊外之地,御兽门有另外扎营的权利,一是因为他家势大,二来携带兽类众多,入坊反会妨碍到他人,所以在此界各处都有这特权。南疆御兽门之主,金丹后期,竟比白山元婴的声势还大。自从和楚秦歇战,柴艺便一直坐镇九星坊,主持对丹盟和九家金丹宗门的渗透,收买,刺探等事,一刻不得停歇,乐川突然来了,他自然要上去拜访一番。要是往常,乐川不过随意应付而已,不过这次倒多说了几句。“你家上次告齐休,有个什么罪来着？”乐川歪头想了想,“说他交通醒狮谷内的蛮荒古兽,是这个罪名吧？”“呃……”柴艺一窘,这事是自己乱猜的,一点证据都没有,“这事……约莫,是有的吧？不然,他家能进去把血影邪修杀了？要知道当年就连齐云高广盛,还有器符盟那些死鬼金丹都找不到人的,逞论杀死。”乐川撇撇嘴,暗骂没一个靠谱的,挥手送客。都是金丹后期,被人这么挥之即去实在是不爽,柴艺深深地体会到了当年楚红裳的心情,就搁到自己,也要把黑河那块给送出去,老死都不和御兽门往来才好。“他问楚秦门的事于什么？”心里存了这份疑惑,启动灵木盟的情报网一查,好嘛齐休从离火城饶了一圈,竟然给他从包括燕归门的几家金丹宗门境内穿过,从自家眼皮子底下,偷偷钻进醒狮谷里去了古熔不在,燕南行不在,齐妆也在离火城里露过面,后续情报跟上之后,不到半天,柴艺把齐休这次行动的规模摸得七七八八。“是趁这个机会,北上到楚秦地界里搞事,还是将他们杀死在醒狮谷呢？柴艺举棋不定。“御兽门的赵恶廉在醒狮谷,肯定和上次一样,是为了照看他们的,我们不能动手”一名心腹弟子提醒道。“北上的话,有双楚在,弄楚秦没多大意义。”“而且一旦大打,等齐休回来,联络丹盟,我们可能会腹背受敌,毕竟今时不同往日了。”柴艺思虑一番,“找个借口,选一家附庸,去搞楚秦门下面的附庸家族,断其一臂,也能留个余地。”将地图铺开,选中了敢家的梨山：“就这家罢,这家家主是个女人,向来怕事,应该好对付些。”]
第三百九十三章 山都山杂事
[山都山,十余位赤袍修士站于各个制高点,监督着千余名服劳役的凡人们做事。山都二十四家受邀散修,几乎全数投降了灵木盟,这些便是他们家仍在当地的凡俗亲族。当年邀请他们来,本是南宫嫣然的得意之作,没想一到真刀真枪,那些经过重重甄选,老实巴交的散修们,没一个有为主家而死的觉悟。南宫嫣然深恨他们令自己在门里丢了面子,这次挖掘山都山灵脉,于脆直接抓诀,二十四家,家家亲戚都跑不掉。熟门熟路的她,对于挖掘灵脉掌握了一套章程,除了居住后勤等事体外,第一步就是进行试挖,先确定灵脉具体的走向和深度,然后在正式开大矿洞。楚秦之地的凡人,除了登仙等大事,平时极少服差役。灵药山,灵矿井旁的药农和矿工,以此为业,自有报酬,也算不得是苦差事。上次齐休把搞内斗的各家亲族抓去天引山开矿,有这个榜样在前,南宫嫣然有样学样,毫无理负担。对这些人来说,家里仙师背叛,能保住命就算不错了,这不过是临时的劳役,并不是终生奴隶,虽然叫苦连天,但明智地没有人闹事。真正的重活,累活,都由营造力士符篆,或者修士术法完成。凡俗之人主要从事搬运还有某些精细活计,等到开始下矿,那就只有人力才能于了。不过也不一定。“南宫师叔,御兽门的货送来了。”一名外门弟子恭恭敬敬上前禀报。南宫嫣然顺他手指方向望去,东北天空,果然有一只奇形怪状的兽船飞到连忙安排人手,先迎下来再说。楚秦门众人看清兽船的真容,纷纷倒吸一口凉气,竟是一只极大地飞蟹。青黑的蟹壳,巨大的双翅透明,现出骨骼的脉络,像是蜻蜓之类虫子的翅膀。和其他兽船不同,背部并不装东西,而是在腹部下面挂着大大的舱室,飞蟹八只爪子一撑挺稳,那舱室离地不到三尺,正正好好。“一千只虾驼兽,无品无阶,你家先用着,要是觉得好就再定。”“都是成熟体,力气最大的时候,很好养活,但是不要给他们喝太多的水。养死累死我们都不包赔的。”“天生的挖矿生物,力大,夜视能力好,寿命不短,最重要的是听话。而且一只才半枚三阶,死了也不心疼,更不用担着奴役领民的恶名。”互不认识,吹了几句自家东西的好处,御兽门交货修士便摆出一副公事公办,急于交接的样子。楚秦门众人看着被御兽门从舱室里牵下来,锁成一串的虾驼兽,心里都一咯噔。远看太像人类了,或者说想名瘦削的驼背老人。近看,大家才松口气,黄沙一般的粗糙壳子,背上像是骆驼的单峰,高高隆起,退化的须足等物贴在身前,只有一双虾螯像人类的双手,走路时还会前后摆动。有双脚走路,面部就是虾类生物的面部,似乎有些灵智,凸出的双眼转动不停,看着周遭环境和楚秦人们,分明表露出恐惧。“你看着……”御兽门修士当场现教,取出个小铃铛摇响,那些虾驼兽的注意力便全部集中了过来。“坐下跪打个滚儿”像是训丨狗一样,只要摇响铃铛,让于什么于什么。当然,这虾驼兽是听不懂人话的,必须用一种特殊的精神力波动沟通,修士学起来也不费什么劲。南宫嫣然去除五百三阶,和来人银货两讫,御兽门的兽船再度飞起,听那修士的意思,这种虾驼兽产自大漠里的某处御兽门飞地,兽船也是他家的,并不归南疆御兽门统属,舱室里上万只虾驼兽,一路送货,不光要送楚秦门,马上还得飞去外海。“凡是大矿,都要用到我家这虾驼兽,你家第一次买,用过就知道好处了那送货修士临走时说道。目送兽船走远,刀家一位练气女修,算是南宫嫣然的心腹,帮着管理大库,凑上前问道：“大库里您没动,这笔灵石哪来的？”“我和长风的,先垫着吧,等矿周转起来就好了。”说到灵石,当家的南宫嫣然叹口气,不愿多谈,站起身将铃铛摇起,给那些虾驼兽分拨差事。这玩意儿让于什么就于什么,果然好用。其实一只无品无阶的兽类要半枚三阶,算是十分贵了,可谁叫挖矿这事,只有这东西能于得好呢。下井的活让虾驼兽于了,那些服劳役的凡人群里,响起压抑的欢呼声,听到这个,南宫嫣然气就不打一处来,高声骂道：“于你们的活去一帮子连畜生都不如的反骨仔”好一番教训丨加上虾驼兽生力军的加入,终于将矿井事务弄得井井有条。上面头子们都走了,南宫嫣然现在就是楚秦门实质的当家人,不得一刻停歇,从思过山飞来的门人有事来报,“姚青师叔传话过来说,博木城那边,似乎有股小势力集结。”“柴冠都蔫了,他家不敢动的。”南宫嫣然浑不在意,这时候有一名弟子从山脚飞奔上来,说是山下发现了一处隐秘的洞穴,“里面有写您和掌门老祖的名字,还……”那名弟子说得吞吞吐吐,南宫嫣然皱眉,“山都山洞穴里有我的名字？除了名字,还写了些什么？”“您亲自去看看吧。”到那一看,一个人工挖成的小洞窟,里面四壁被火烧成瓷状,看样子有人在此藏身过,但于于净净,没留下什么东西。其中一面墙上,从上往下,刻着十个人的名字,打头第一个就是南宫利,名字上面还打了个大大的叉。第二个就是自己,南宫嫣然。第三到第八都是姜姓名字,一个都不认识,第九个是沙诺,第十个赫然是齐休。齐休名字旁边又刻着四个大字,‘一丘之貉,。“姜炎？原来他早前藏在这呢灵力混乱之地,的确是个藏身的好地方。只是……”看到齐休的名字,南宫嫣然噗地一声笑了出来,“偏心没好报,怎样？你护着他,他还想着杀你呢”没啥好想的,一面派人去四处巡捕,一面送信给齐云执法峰完事。回到休息的地方,本想等着齐云那边来人前,好好休息一下,嫁人之前在族里的一名好姐妹拜访来了。无奈,只得将人让进来,分宾主落座。“听说了吗？”好姐妹毫不做作,抿了口灵茶,此行的目的就是传八卦来的。“听说什么？没头没尾的。”南宫嫣然撅嘴不依,“我的好姐姐你就快说罢,你们嫁在齐云乐得逍遥,我在白山小门小户,当家好累的呢。”“得了吧,都当家还嫌日子不好过？”那名姐妹看着山里山外的热闹忙碌,目光深处流露出一丝羡慕,“我嫁过去后,除了修行,就枯燥无味得很。你看你,怎么把我话给岔开了……”也没啥大事,就是栖蒙派的元婴老祖在前些日子陨落,栖蒙山再无元婴,眼看就败落在即了。她们有个族亲,就是上次带队来黑河试炼之地的那位女子,和南宫嫣然不对付,南宫嫣然毁掉姜炎婚约,嫁到白山之后,她便一直取笑,没想到如今自家反倒中落了。两人幸灾乐祸地好好笑了一番。南宫嫣然忽然想起,有位一直令楚秦门尴尬的人,好像就是叛去的栖蒙派。]
第三百九十四章 楚秦大恩人
[山都山底,死盯着洞穴里的那十个名字,再卓尔不群的好相貌,都难以掩盖刑剑神态中的阴郁。二十年过去,早就养好伤势的他容颜依旧,但性格因为两件事,发生了极大的变化。一是替齐休挨的那刀。虽然是被偷袭,严格来说,若不是老祖给的保命法器,那一刀就已然要了命。而且龙越云并不善刺杀,连目标都会认错,特意针对更不可能,对自负文武全才,傲视同阶的刑剑来说,正因为如此,反而愈发的接受不能。而齐妆以同样的金丹初期修为,却在大庭广众之下,堂而皇之地战胜龙越云,虽说也算帮出了一口恶气,但刑剑却更加沮丧了。如果御兽门、大周书院之类宗门出一位比自己强的天才倒还罢了,白山剑魔齐妆都比自己强,真是令人倍感挫折。现在一回想到以前自家的眼高于顶,就像看到了一个不知山外有山,人外有人的井底之蛙,何其可笑和羞耻。另一件,就是姜炎这档子事了。齐云执法峰上一次弄丢人犯,是什么时候？反正有案可查的,要追溯到数百年前,还是一位金丹凶人,在数位筑基执法修士手里走脱。可姜炎区区筑基……而且是自作聪明,想拿他当饵,主动放纵,结果鱼没钓到半条,反莫名其妙被人劈了一刀,赔了夫人又折兵。这事瞒不了人,十来年里传来传去,竟被编排成了齐云山里闲聊时的一个段子,每到要举例傻人傻事时,总会被拿出来说一通。人言可畏,特别是对从小便一帆风顺的刑剑来说,即便身为金丹修士,但还是逐渐迷失了自我。虽然上面按照意外之失处理,并没有褫夺刑剑的职守,但旁人大都认为这是主管此事的元婴修士,刻意讨好座主刑铣所为。为此,执法之职是没脸再于下去了,除了自家修行,他推掉了几乎所有的差事,精力全用在追捕姜炎之上楚秦之地,已记不清是多少次来了,就是这灵气散乱的山都山,因为便于藏人,已经挖地三尺般的翻找过一遍,没想到还是灯下黑,被姜炎在这躲藏许“混蛋”刑剑咬牙恨骂,再不像二十年前那样骄傲自负到目空一切,性格完全大转弯,一方面谦卑谨慎,另一方面敏感多疑。眼珠子一转,回头对南宫嫣然责问：“姜炎躲在你家山都这么久,别是齐休有意包庇吧？”“哎哟,这话可不能乱说……”南宫嫣然毕竟也是齐云世家子出身,应对老家执法修士们的分寸,是门儿清的,也不怕对方是金丹前辈,“当初,可是我们将那姜炎从九星坊抓回来,交到执法峰手里的,放跑他的……哼哼,更和我们一点关系都没有。您也看到墙上的字了,他最恨的人就是我,我家掌门第十,如果真有包庇,他怎么可能如此看待我们？”齐休对姜炎还念些情分,否则不会硬顶着南宫家族,给姜家制造私了的机会,这是大家心照不宣的。但包庇也还不至于,毕竟他还是将姜炎交给了齐云,行事算是持中了。自从两人将秦思瑶之死的事说开以后,南宫嫣然对齐休那点小心思,也能体谅一二,这话里话外,就夹枪带棒直指刑剑的死穴。一提到放跑姜炎,刑剑就如同一个泄了气的皮球,蔫了下来。“总之,你们得给我盯紧一点,再让我发现姜炎在你家地界逍遥,有你家好看”修为压人不错,但名门正派就这点憋气,行事都得讲个理字,被筑基修士蹬鼻子上脸揶揄也是无法,除了丢下句狠话,就拿对方没辙。“看那墙上的十个名字,南宫利已死,南宫嫣然有备,根本不离开自家人独行给姜炎出手的机会,齐休金丹修士,姜炎暂时应该动不了他。那么,还是回去问问那几位姜家人,和姜炎有何仇怨,看看能不能再将他钓出来……”不想再跟南宫嫣然嗦,还是回齐云山里找姜家调查去,刑剑出了洞穴,刚刚取出飞剑想祭出北归,忽然心中一动。感应到北方不远处,数十道筑基修为的气息正在急速靠近,其中不少人都外露出浓重、坚决的杀意。“似乎是针对楚秦门的？”心里正想着,那帮人已经飞临山都山上空。“这里防备比梨山松懈,还是楚秦门本部人马,不是更能立功？”“他家大人都去醒狮谷里作死了,剩下些小角色,不足为虑”“而且兽船随后就到,正好将你们二十四家的亲属接走,一举两得。”“山都山矿坑,也不知挖了多少,说不定顺带能发笔大财”“这里的灵气散乱,不可能有多强的防御阵法,只是大家动手时小心引动灵力,别行岔了气,走火入魔。”几十人如苍鹰般在山都山上空盘旋交流,七嘴八舌定下战策后,一名头领模样的筑基后期修士越众而出,当空大喝：“此间凡人一个不要动,所有修士,杀无赦动手”刑剑听得一清二楚,看来人又是以灵木盟服色居多,手捏飞剑,新仇旧恨一齐涌上心头,俊脸都给气绿了。南宫嫣然正好从后面慌里慌张地跑上来,看他还没走,顾不得男女之防,扑上来扯着袖角哀求道：“前辈请看在齐云一脉的情分上,救救小女和我楚秦同门。”‘轰,数十位筑基同时出手,矿区那随意敷衍的防御阵法就和纸糊一样,应声破碎,然后如狼似虎直扑而下。其中二十来名筑基修士看见南宫嫣然,如同见到前世的私仇,同时围上。“南宫你将我等亲族逼压到此为奴为隶,今天就和你算这总账。”原来柴艺定下个试探之策,让手下人去找梨山的麻烦,但敢珑是比齐休更胆小怕事的性子,把山门护得严严实实,根本难以下嘴。这手下于脆和上次战事里投降过去的二十四位散修搭上线,把目标换到了山都山,想着一箭双雕,即立奇功,又能顺便把各家亲族救走。这些人看到自家亲属遭到如此对待,怎能不恨南宫嫣然,冲上前就要她的命。“你们恬不知耻”南宫嫣然身子一闪,躲在刑剑背后还嘴喝骂：“一座山门,何等恩典你们不思回报就罢了,胆小惜命,行反骨之事牵连家人,本该就是报应你为我楚秦尽忠,你们家人会出现在这？”“哼感情做你家的炮灰,就是应该的了？”这种事,谁都有理,二十来位散修一开始注意力全在南宫嫣然这,快要动手时,才看清楚她身前的刑剑。“姘头好模样秦长风那个娘们儿果然满足不了你这……”刑剑自从上次被刺之后,低调许多,随身带有遮掩法器,从不轻易展露修为跟脚,又没多少人认识,大家都是在楚秦门呆过的,看到他身着齐云服色,持剑挡在女方身前,自然以为是南宫嫣然老家的相好,立刻有人阴阳怪调地笑祸事往往就从多嘴中来,刑剑心里正在纠结自家一个齐云执法修士,要不要搀和进白山仇杀,这句话正好成了压垮骆驼的最后一根稻草,气得二话不说,手中剑含怒挥出。只要不是结阵对抗,或者霍虎那种逆天人物,境界之差就是一道难越的鸿沟,加上从龙越云那惊天一刀中悟到的某些法门,这一剑已有些出于蓝胜于蓝的感觉,匹练当空,势若奔雷。金丹修士都要很费一番手脚,这些散修出身的筑基根本无可抵御,二十来具尸体应声跌落尘埃,被一剑荡清。“金丹他是金丹修士”其余人等才惊觉过来,人也不杀了,人也不救了,纷纷丢下一切,往北没命逃窜。他们这次来,是从器符城兜了个圈子,从北边杀进山都,正好捅在防东南,不防西北的楚秦软肋,跑,依然是向北跑。刑剑身为齐云执法修士,其实并没怎么见过血,这次大开杀戒,反有一种解除束缚的激动雀跃心理,南宫嫣然都没指望追,他却不肯放过,如同雄鹰扑兔,追赶上去一人一剑,统统杀死。最后一人的尸体,被从中劈开,掉落地面,摔成血糊糊的两大团。那些二十四家的凡人,看见家中仙师来搭救,纷纷响应作乱,还真让他们趁人不备,将一名楚秦练气监工杀死。没成想风云突变,没过一会儿,便被刑剑杀了个于于净净。“多谢邢前辈您对我楚秦两次大恩,我等定然铭记于心,日后必有回报南宫嫣然大喜,对刑剑深深鞠躬道谢。“两次大恩？”刑剑收起飞剑,上次帮齐休挡刀,这次又帮楚秦平乱,不是两次大恩是什么？“我说这未免太点巧吧？难道是你家是故意安排的？”谁那么无聊安排这个,他多疑的毛病又犯了,南宫嫣然连忙说好话哄他,心中却暗笑,“这人运道也忒差了,办案弄丢犯人,出门专帮挡刀……”将这尊楚秦的大福神,‘大恩人,送走,转头回来,南宫嫣然看向那二十四家凡人的目光里,满是怨毒。]
第三百九十五章 发现黑河珠
[时间一天天过去,木藤下探的速度越来越慢,眼看已经在黑土地边缘逗留月余,如今一天只能前进半丈。即便无从知晓山都的那场风波,因为行动大大超过预期时间,齐休开始担心起家安危。“我们越长时间不露面,灵木那边就越能回过味来……”他不知道,因为乐川的无心透露,柴艺不但推断出自家行踪,而且早已行动。他更不知道,因为刑剑这位‘大恩人,,灵木盟来闹事试探的人一个都没能活着回去,这雷霆手段把柴艺给惊到了,后续阴谋概不敢出,眼下楚秦之地已悄然转危为安。“老古,到你啦”燕南行被木藤裹着升上地面,即便身为此间修为最高者,还是累得够呛。到现在这个深度,筑基修士已经在下面呆不住了,靠齐休、楚无影、齐妆、路古四个金丹初期实在太慢,三家联姻之事确定下来之后,又看楚秦众人在黑土地里上上下下多日,没出现啥危险,燕南行和古熔便加入进来,就当是给亲家帮忙了。何况南边还有个魔血井遗迹,把楚秦门的事情早点办妥,便能早点过去安心探寻。“你们帮我照看着点,越往下,重土里的气息令我越发不舒服。”古熔的纯火系本命,在重土地底被压制得厉害,每次坚持的时间还不如旁距离目标已很近了,齐休不敢放松,一直守在阵观察感应。他下去之后,没一会儿就转回地面,双眉深锁,一脸严肃地将齐休叫到僻静处,“老齐,展仇怕是……”手掌摊开,上面托着撮重土,其夹杂着点点细小的黑色晶体,隐隐浮现令人难受的魔水气息。“你要节哀啊”手一翻,召出本命火焰将黑色晶体的魔气烧去,灰白色的骨灰现出原型,一一挑拣出来,从自家储物袋里取出个小罐收纳,然后郑重地递到齐休面前“这”齐休看他施为,心直发颤,双手软绵绵地垂着,半天都抬不起来接那装着骨灰的小罐。难道展仇,真没了？那地底呼唤自家真名的,又是谁？可这是展仇早年收纳的魔蚓丨之水气息,错不了。古熔误会了,以为带有魔气,就肯定是血刀魔修的,能逼展仇使出这压箱底的手段,只怕当时情况真不妙了。“不这不是”齐休忽然想起,那魔蚓丨之水遇骨即化,能在里面剩下来的,不太可能是展仇的遗骨……终于鼓起劲,一把将古熔手罐推开。“哎呀,你我修真多年,生死之事有什么看不开的？人死都死了,于嘛还接受不了呢？”古熔摸摸自家光头,只当是齐休在逃避现实,一门心思唠叨开解。“当年杀那个姒莓,我家不也死了一位门人？生死有命,我们生者悲伤可,逃避则不必。”被他烦得不行,齐休于脆借口轮到自己,顺着木藤躲了下去。在漆黑地底缓缓下行,整个木藤大阵已被驱使到极限,青檬檬的木灵力被重土挤压,越到下面越狭窄不稳。“呼呼”临近尽头,不光灵力身体,甚至精神都像是背着一副沉重的枷锁,感觉和思想开始运转不灵,人昏昏沉沉的,呼吸愈发艰难粗重。一边要用修为意志对抗,一边还得挂心展仇的生死。那在销蚀之力无比强大的魔蚓丨水还能残存的骨灰是谁？呼唤自家真名的又是谁？这黑土下面,到底发生了些什么事？难道展仇真的遭遇不幸？而现在呼唤自己的人,是个是敌非友的存在？‘齐休……齐休……,离呼唤自家真名的地点已十分近了,现在无论如何,都要先把人找到再说,求一个答案,把一切了结。收摄心情,驱动灵力艰难离体,导引阵法之力,木藤向目标继续前进。坷垃垃的,异响声从静谧的地底发出,这声音果然不对劲。和古熔一样,很快发现了更多被魔蚓丨水包裹着的骨灰,而且数量越来越多,在黑土地底积了薄薄一层。这种被魔蚓丨水、重土等物混合而成的一种泥状物,【查宝光】竟然可以鉴定出来,二阶【唤魔土】,是魔修用来召唤魔物降临的一种介质,颇类似白山元婴那酥油青灯的功能。“这种唤魔土的成分,除了魔蚓丨水和重土外,似乎还由不止一种骨质,和许多灵魂碎片组成。”齐休拿容器全数收取,又挖掘到一件较大的完整骨头,兽类头盖骨模样,才终于确认不可能是展仇的了,心希望重燃,大为振奋。一路收拾,远远超过了下探时间都不自知。“看样展仇于掉了一只大家伙”控制阵法的明贞连连传下讯息催促,齐休浑然无觉,兴奋地将这快兽骨翻来覆去的看,骨头边缘处十分光滑规整,其余部分应已被全数腐蚀,只有这块像是倒扣小碗的头盖骨残存,【查宝光】无法鉴定,那起码是四阶的好东西了东西价值不重要,最关键的,是展仇还有生还机会根本不理明贞的催促,而且到达这块地层后,重土之力反有削弱,不知疲倦地拼命收取,期望得到展仇的丁点讯息。等到一颗黑色珠从【唤魔土】现出真容,那一直萦绕耳边的灵魂呼唤陡然清晰起来。“这是【黑河珠】？”看清楚珠,齐休怎么可能忘记,那是百多年前从王清身上得的,借此还取了王家的百年积蓄,算当年发的第一笔横财。后来怀着展仇的白慕菡靠它,从血刀主导的黑河坊之乱幸存下来,展仇长大后,对他有重大意义的此珠便一直不离身,如今出现在外,人已不见影踪,只怕真是凶多吉少了。齐休刚刚燃起的希望被迅速浇灭,心头一痛,御使灵力将黑河珠卷起。“唯……唯喻？”灵力和珠刚一接触,便认出了珠灵魂主人的气息,齐休当下的心情,简直难以描述,悲伤、喜悦、失望、希望,林林种种一齐涌上心头。“齐休……齐休……”秦唯喻微弱的灵魂还在机械的呼唤着。眼含热泪,轻轻传去讯息,“唯喻？是你吗？”“齐休……齐休……”“你还认得我吗？”“齐休……齐休……”【黑河珠】的由来,当时齐休用【见人性】对王清读心时,探查出来的不过是一件从黑河低阶灵兽身上获取的物事,后来展仇发现它不仅对黑河水,还对死亡沼泽之水都有防护作用,只是效能差一些而已。没想到在这魔蚓丨水仍旧能不被腐蚀,而且还能保存秦唯喻的灵魂,同样,效能更差,现在秦唯喻的灵魂之力,被消磨得只知道呼唤齐休真名,别的思想和交流通通不能了。“齐妆就在上面,我带你去见她”即便这样,对齐休自己,对一直思念亡夫的齐妆来说,肯定是个绝大的好消息,擦于眼角,小心地捧着黑河珠,向地面直升。快行到地面,才‘哎哟,一声,止住行动。【甲己心】刚刚悄然运转,将自家从激烈的情绪冷静下来,仔细一想,秦唯喻已是魂体,对此界的规矩来说,只有放归天地,令其超脱才是正道。这样的话,先不论齐妆舍不舍得,自己就先舍不得了。“唯喻啊……”齐休轻轻抚摸这黑河珠,“我本以为,陪我南下的除了那何玉,就没剩下人了。没想到你还以这种存在留在世上,只是以后,该如何是好呢？”]
第三百九十六章 清理唤魔土
[回到地面的齐休,悲愁难以遮掩,又刻意不与旁人交流,大家看他这副样子,都猜是如古熔所说,展仇已死,所以才会如此哀伤。“掌门……＂楚秦弟子们自发聚了过来,莫剑心轻轻唤了一声。“噢,你们……”从思绪中醒觉,环视自家弟子,连小明贞都已快百岁,早不是当年的青葱少年了,心中分外有感触,又装作无意,小心避开齐妆关心的目光。手不自觉摸摸胸口,那里收着黑河珠,还有秦唯喻微弱的灵魂,“我没事,你们继续找找罢,如果……”秦唯喻出来后,地底空寂一片,已然没有感应,也许……展仇真的死了。喉头一哽,“再找三天,如果还找不到,我们也要准备归程了。”“就是这个话,你早该接受现实了”古熔不合时宜地出现在这楚秦人说私房话的时候,从认识的那刻开始,他便一直在齐休面前‘拿大,,加上古铁生的关系,勉强能算半个自家人,言谈从无顾忌。齐休偏过头不去看他,再度沉默。“古熔”人前少言寡语的楚无影这时候厉喝道：“这种时候,话不要多”“你小子……”古熔当年以筑基后期修为做楚秦门教习时,楚无影才刚筑基不久,也是没放在眼中。不过现在,楚无影是南楚门新贵金丹,身份修为都差不了多少。特别是楚无影发怒时,目光中的杀气有若实质,落在身上感觉如被冰割刀剐,竟生出一丝惧意。“这小子手下多少人命？好大的杀气算了,这种闷葫芦,一但爆发,肯定搞得大家面子上不好看……”自己给自己找了个下台阶的理由,古熔把光头一缩,怂出去了。三天之后,楚秦几位金丹轮流不停,古熔和燕南行知道是最后几天,也卖了大力气,唤魔土挖出来不少,展仇依然渺无音讯,而且随着唤魔土底部一些未被消融的器物碎片出土,齐休从中辨认出有些是展仇随身之物痕迹,这下,再无侥幸心理了。挖掘下去已无意义,齐休将这些有可能融有展仇肉身的唤魔土小心收好,吩咐下去,开始收拾残局。“按照约定,那我们就……”古熔和燕南行望眼欲穿就等这一天呢,两人带着自家弟子,迫不及待地来打招呼,这就要去南边魔血井遗迹那里去寻宝了。“不等我们一起么？”齐休疑道。莫剑心、明贞等筑基弟子,刚开始动手拆卸派大用场的木藤大阵,离出发,还得有些时候。“这一个多月看下来,也没啥危险嘛没事的,又不远……”两人敷衍一番,有些刻意的将本来说好,替他们警戒的楚秦门和几位御兽门筑基丢下,一路南下了。“当年……”这次来的楚秦人几乎都参与过当年一战,走得匆忙,的确有可能落下什么,明贞看着古剑门和燕归门众人背影,欲言又止。“唉这身外之物,总归是各随缘法,他们得了,就是他们有缘罢。”齐妆止住自家亲传弟子的话头,随手一指,木藤大阵便缓缓停止运作,地底极深的木藤灵体也开始逐渐暗淡消失。黑色重土随之合拢,黑土地上的青色亻伤疤,在慢慢愈合。齐休静静看着这一切,心中只能接受现实。展仇,回不来了。“这些唤魔土,不上交姬信隆,带回黑河峰的家中墓园埋下,留个念想罢正想到这,忽然黑土地上龙卷大起,风息归土兽出现在不远处,这次可不是跑出来玩的,甚至离开黑土地,越过边缘处直奔楚秦诸人。如山般的身躯越来越大,越来越大,元婴古兽那熟悉的压迫感再度牢牢笼罩。一切都来得太快,根本不给人反应的时间。“苦也”齐休一阵气苦,古熔和燕南行刚走,这家伙怎么就来了“按计划应对”负责战策的明贞也失了方寸,尖声叫道。计划是有,可人手短少啊众人手忙脚乱地取出早备好的针对物事,大都是定风镇土之类,克制效果明显,怎奈面对元婴古兽,力量实在不济。几件幡旗类法器被古兽一冲,还未布好防御便七零八落。看样子,就算古剑门、燕归门那点实力还在,也是无法挡住的“元婴古兽的大道真意,来自天地自然,无一丝人类后天凝成的匠气,原始朴拙,十分强大,同阶修士都难以相抗,何况我们……”齐休心中暗叹,无法,只得带人躲进木藤大阵中,将防御功能激活先顶顶,又打出告警焰火,召刚刚南下的两家回头救援。“我去叫他们来”客卿路古却不入阵,趁着古兽注意力在人多的地方,丢下句托词,一溜烟,独自往南疾退。“混蛋无耻”楚秦门众人齐声喝骂。齐休也没想到这身背家仇的客卿,是个临危脱逃的不靠谱货色,“如此贪生怕死,也配谈什么从龙家手里夺回山门”但这些事已无暇顾及了,身处黑土地之外,依然招来了风息归土兽,这是没有预料到的,为此,可能就要付出全数覆灭的代价。心中犹自悔恨,‘呼呼,,古兽带起的龙卷风,将木藤大阵的防雨罩刮出巨大的响声,它到了近前,并不进攻,而是用身躯围住阵法,冲里面大声嘶吼着什么。张开的巨口中,早年被血刀弄断的舌头,仍旧只有半截。“咦”几名御兽门修士不愧是超级宗门出身,倒没显出畏死形色,惊呼声中还带些喜意,“这家伙不是来要我们命的”“真的？”这话就如汪洋中的一根救命稻草,楚秦众人急忙追问。“似乎在试图和我们交流”一名御兽门修士越众而出,换了几种兽语,果然,那归土兽并无多少攻击的趋势,而是在不停的嘶吼,似乎真的在试图沟通。筑基等级的御兽门弟子,并没资格学与元婴等级古兽交流的秘法,只有低等级的沟通方式,两边鸡同鸭讲了半天,古兽不耐烦了,目光中显露出一丝凶性。“呃……”那名打头的御兽门修士额头见汗,有些发窘,“这个我也不知道它是要什么,就听懂一点点,好像是让我们继续,继续什么的。”“继续？”自家继续做什么事,能让这古兽满意的？“难道是要我们继续挖掘？”齐休心思转得快,拿出收存的唤魔土,凑到古兽的面前。,古兽头马上偏转过去,发出嫌恶的叫声。果然是这样黑土地等于是这风息归土兽的山门,里面有魔蚓丨之水,他肯定不会舒服的。证实了这点,齐休眼珠子一转,一字一句问道：“要我们继续可以,但我那名弟子,被你卷到地底,结果尸骨无存,先给个解释如何？”这风息归土兽的智商,还不如人面纹蛇呢,齐休说那么老长一串,怎听得懂,它只知道自从黑土中出现了魔蚓丨水,开始形成唤魔土后,身上便一直不舒服,齐休等人清理许多,立刻就感受到好转。齐休等人还没清理完,就收拾要走,早躲在地底观察的它哪里肯让,赶紧跑出来阻拦。嗷嗷叫着,只知一味催促,看情形,不于完,肯定是不给走的。“孽畜说起来,你那仇人血刀还是我等杀死的,却反过来害死我门人,恩将仇报,日后一定取你性命”既然对方听不懂,齐休索性乱骂几句出气,看到古兽双目中凶光更盛,得,对抗不智,还是该于嘛于嘛,夹着尾巴乖乖替人家于活罢。盯着木藤将楚无影送入地底,古兽才满意地咕哝一句,巨大的身躯凭空一跃,就这么消失在黑色重土之中。古熔心急火燎地赶回来后,隔了许久,燕南行等人才探头探脑出现,后面跟着面色尴尬的路古。对这所谓亲家的帮手程度,齐休心中也没做多大指望,但路古临阵脱逃,令他即气愤,又觉得在外人面前丢了脸面。几位御兽门弟子,表现得最为明显,优哉地在外圈游荡,又冲路古背影指点说笑。就这么尴尬地轮流于着活,古剑门和燕归门搞清楚事情缘由,啧啧称奇之余,不愿浪费一丝时间,再度南下去寻宝了。虽然展仇之死的事实,依然沉重地压在齐休心头,但既然是给古兽于活,那么外部的危险没有了,安心收取地底的唤魔土便是。平平安安地再忙活了十来天,终于全数清理完毕。路古知道自己上次的行为肯定被人看轻,索性破罐子破摔,连于活都不愿卖力了,堂堂金丹修士,摇身化作一个市井赖皮,和他一开始给齐休的印象大相径庭。“知人知面难知心,这次看人是打眼了见人性越来越不济,必须想些补救的方法,毕竟相与的层次越来越高,不能老是当瞎子。”齐休心里打好主意,储物袋中收存的唤魔土,也渐渐堆成了一座小山。最后一趟活于完,抬头望天,那诡异而美丽的飞虫群,再次出现。“出来太久,也该回去了。”心里再度有些不详之感,但以之前的心血来潮看,并没发生什么事,那个给自己留下危险感觉的御兽门筑基修士自从失踪,也再没有出现,“难道我的心血来潮天赋,也快不管用了？”抱着这样的疑问,吩咐下去,赶紧准备归程。将古熔和燕南行唤回来,两人一个红光满面,一个阴沉不语,得失尽在脸“古兄眼力,燕某佩服佩服,不过这次,你可得好好感谢齐掌门哈。”燕南行酸溜溜地说道。“我和他,谁跟谁”古熔摸着光头大笑,在面色郁郁的齐休肩头,重重拍了一记。]
第三百九十七章 主人的出现
[readx();再次踏上归程,平安穿过黑土地,即将北返时,风息归土兽适时出现。外貌像巨大鼹鼠的它,前肢跟人类拱手致礼般拢在一起,远远冲众人摇了几摇。“这家伙,忒不懂事,有这么空手谢人的么？”古熔说了句笑话,他的古剑门俨然是这次入谷的大赢家,嘴角喜色抹不平,丝毫不避忌旁人。无从知晓他在魔血井那到底得了什么,他和燕南行似乎有某种默契,两人对此讳莫如深,但肯定是极好的东西。燕归门有一名弟子失陷,此行虽小有收获,但和古剑门比,那就是天上地下了,燕南行酸溜溜地揶揄道：“怎么？我们把你留下来,和它要点东西可好引来古熔的笑骂。此行总体顺利,两家自然轻松,关系也愈亲密。和他们形成鲜明对比的,便是楚秦门的一于人等了,展仇死信确认,心情哪好得了,齐休以降,俱都垂头丧气,默默赶路。“野兽都知感谢,人却毫无廉耻……”楚无影阴恻恻说道。客卿路古听了面色讪讪,辍在队列最后,拉着一名燕归门筑基弟子,有一搭没一搭的闲扯,遮掩尴尬。经过霍鹳失踪的地方,几名御兽门弟子又敷衍寻找一番,踪迹全无,便也丢开手去。就这么各怀心思,顺顺当当行到四翅天鹰的河川峡谷,正好入夜,一路四处可见的银色飞虫越聚越多,在河川之上组成了张巨型光幕,正好将峡谷出口堵得严严实实。“这”飞虫主动截断归途,面对如此变故,众人面面相觑,还未来得及摸透这诡异飞虫的真实目的,光幕之中,突然浮现出一张狮面虚影。这是一个苍老的狮子,毛长而泛银白色,双眼并不睁开,如雕塑一般的狮面看似平凡,但就是透出一种万兽之王般的威势。像是伸出水面一般,这恬静闭目,似乎仍在沉睡的狮子头部,缓缓从光幕中探出,虽然是一种灵体虚影存在,但铺天盖地的恐怖威压仍然盈满峡谷,使人生不出一丝反抗之心。齐休连忙感应,不但看不清这大道真意,而且灵力一旦离体,就好像变成了奉献给对方的力量,令人惊骇不已。“化神修为？是醒狮谷主人？”燕南行脸色瞬间煞白,失声叫道。金丹后期修士这句话,使众人的心全都跌落谷底。风枭熊兽领地之外,霍鹳仍在苦苦守候。一个多月,对元婴修士来说不算什么,只是乐川肯定在外面等,虽然关系算是不错,但对方好歹是一地之主,让他等得久了,到时候面子上恐怕会不太好看。“要不要先退这一遭,回头再找找齐休的晦气,左右他跑得了人,跑不了庙。”“不行,那家伙本命烦人,不拿住他痛脚,到时候是肯定不会认的而且我那老朋友的病情,不宜闹将出来。”想来想去,还是得把那美女魔修抓住,再谈其他。刚拿定主意,赵瑶终于出现了。还是一袭红衣,邪异红瞳,嘟着嘴骑在四翅天鹰上,一脸不耐地要飞离熊兽领地。一人一鸟,两位金丹,霍鹳估摸着对方的实力,雷霆一击应该可以轻松擒获。事不宜迟,正要出手,早前见过的那只小黑鸟又从里面急追出,口吐人“小红姐姐你又偷偷行动”两只小爪子将赵瑶梢给揪住不让走：“大黄哥哥不是说过的么？等摩云鬣那边传消息过来,我再去迎他,而且他不让你露面的,忘啦？”“哎呀……”赵瑶被她拉得朝后倒仰,差点从天鹰背上摔下来,美目一转,指挥天鹰悬停在空中,回头撒娇：“那么长时间都没消息,我呆着太无聊了,去小蛇姐姐那玩玩。”“那更不行”小黑用稚嫩童音尖声反驳：“小蛇姐姐上次把你赶出去,又没有说原谅你,怎么能说回去就回去”赵瑶“噗嗤”一笑,“你懂什么,嘴上嫌弃,还不是没拿我怎么样,心里只怕早舍不得我”趁对方不备,娇躯突然一闪,便从天鹰背上消失,再出现时已在老远,逃脱了小黑的纠缠。“你怎么老是不听话不听话啊……”没成想这次小黑没给她忽悠住,真起了脾气,不管不顾,小小身躯里爆出极大地能量,出一种极其尖利的高音,吵得方圆左近的生灵全部惊醒,飞禽走兽的嘶鸣此起彼伏,直到山中的元婴老熊低吼一声,才又逐渐安静下来“好强的音波……”霍鹳耳朵都被震得隐隐作痛,对这一人两鸟的实力,又重新评估一番。不过,这都不是重点,“小蛇姐姐”她们争吵中的这四个字令霍鹳心中大喜,“这帮子乱七八糟的人魔鸟兽和那人面纹蛇肯定有关系,错不了”“好了,好了,怕了你了。”赵瑶嘴巴都快撅到天上去了,终于服软,不情不愿地跟着小黑回转。等他们再进去,还不知道要等到啥时候,霍鹳再按捺不住,“他们口中的‘大黄哥哥,,似乎就是齐休？”反正现在自己幻化成的就是齐休,出去撞撞,好歹能令对方戒心低点,便于动手。“咳。”学着齐休的做派,清了清嗓子,现出身形。“亲亲掌门”赵瑶看见没变成多罗诺的齐休,瞬间惊喜泪崩,娇躯如鸟投林,扑进霍鹳怀里,“你终于不再伪装,怕我拖累你了……”上次陪奈文霖给齐休治伤,小黑也知道齐休的真实模样,并不以为异,只是飞近了奇怪问道：“你怎么通过摩云鬣那没和我打招呼？它愿意放你们过境入魔的赵瑶,随着结丹成功,美貌自不待言,举止之间更有种天然的魅惑之力,美人清泪,爱慕幽怨地盯着自己,又被火辣娇躯紧紧贴着,随着呼吸,软肉在自家胸前摩擦不休,差点令霍鹳这元婴老怪把持不住。“这齐休,竟如此胆肥贪色,魔修也敢吃,是真不怕灭门啊”霍鹳想得岔了一些,按自家的猜想,伸手搂住赵瑶娇躯,哄道：“我这不是想你了么,就先过来了。”“讨厌”赵瑶含笑娇嗔,哪得过齐休如此对待,大为受用,入魔的她也没那思分辨,一下子就动了情,春红满面,媚眼如丝,不住索吻,双手又在霍鹳身上摸索求欢。小黑倒是觉出点不对劲,但她的小脑袋可想不太明白,见‘大黄哥哥,回来了,便不再约束赵瑶,也不走,就在一旁呆呆看着,自觉神隐。“呃……”毕竟是御兽门元婴,虚与委蛇也有个限度,霍鹳才不会真的以身侍魔,一边假意应付着魔心涌动,就要幕天席地,在一大一小两只鸟儿面前和自己大战一场的赵瑶,一边装作随口提议：“要不,我们去小蛇姐姐那……”“好好”赵瑶忙不迭的讨好回答令他心中再次大喜,“踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫真不枉此行”“那,这就走罢”赵瑶将他引上天鹰背部,这位其实也是齐休的老相识了,只是霍鹳并不认识,两人共乘,她就这么腻在霍鹳怀里,一路走,一路痴缠。“小蛇姐姐不愿见你们俩”小黑跟在后面小声抗议,不过她的心里,其实也想着哥哥姐姐们捐弃前嫌,重新回到以前那种快乐团聚,无忧无虑的日子。]
第三百九十八章 弱无法抗强
[看到蛇洞洞口形状,霍鹳顿时暗暗激动不已。人面纹蛇,错不了而且是一只元婴级别的“太好了天不绝老伙计的性命,只要有这只蛇进补,他不但能活下来,甚至还能继续得窥天道”跟着赵瑶再往里进,第一件映入眼帘的物事,便是齐休给的那块灰白石板“这是？”一波未平,一波又起,霍鹳心中再度掀起巨浪。“竟然可以隔绝我的神识,而且令人丝毫无感宝贝”依自家见识,也不知跟脚,通过时,便禁不住多看了几眼。都快吊在他身上的赵瑶红瞳一闪,笑道：“是不是舍不得了,想要拿回去啊？”“呃……没,不会的。”霍鹳支吾过去,心道：“这石板竟是齐休送的,真肯下本钱不过等下,这些就全是我的了”进门之后,环境和装饰明显出自人类女性,整洁淡雅,颇有品味,只是有些陈旧和积尘。赵瑶迫不及待将小黑鸟打发走,拉人到地底水泉边,宽衣解带,脱得赤条条地钻入水中,如蛇般在水中扭动,对岸上的‘齐休,摆出各种挑逗姿势。“亲亲掌门,下来啊……”她一双长腿在水中扑打,又用手浣起水,轻轻泼在坚挺硕大的峰峦上,美目定定看着‘齐休,,娇声唤道。“咳,我们不先去看望小蛇姐姐吗？她好歹是主人。”在元婴古兽的地盘,霍鹳不敢露出一点异状,虽然自家本命天赋全克人面纹蛇,但最好能得到个近身的机会,暴起一击。“你这是怎么了？她有什么好看望的,叫醒了别又要发脾气赶人走,平白误了我们好事……”赵瑶不满撅嘴,自顾自在水里游动,一会在水面魅惑‘齐休,,一会儿又沉入水底,调皮地和人捉迷藏。知道不能跟魔修讲理,霍鹳只得和衣跃下,搂定赵瑶,主动和她深吻了一记,又拍拍美臀,哄道：“好小红,先带我去见见,回头有得你美的。”“噢,这个……好吧……”赵瑶红瞳再度一闪,有变淡的迹象,并显出迟疑之色。说完,回头沉入泉底,再出现时已套上了衣服,刚刚急色之态陡然不见,反有些清冷疏远。霍鹳只当她生气拿翘,不以为意,反正等下是抓是杀,都在自己一念之间“小蛇姐姐在里面……”带到地底洞口,里面已有人面纹蛇浓重的味道传出,赵瑶回头说道。“你不进去吗？”霍鹳疑道。“她讨厌我,进去于嘛。”赵瑶皱眉答道。霍鹳烦不了这帮姐姐妹妹的小过节,不再嗦,抬步入内。进门后浓重的蛇腥味扑面而来,稍加感应,哪有元婴古兽的存在,不过是蜕皮之所,历年数十套斑斓蛇皮,一件件整齐码盘在洞内,只有一处空缺的蛇皮不见。“被看破了？”蛇皮也是好东西,霍鹳随手一挥,统统收取,然后电射疾退。洞穴门口忽然阴风大盛,一杆黑色鬼幡将那堵得严严实实,赵瑶冷喝声传来,“好胆,竟然改易容诓我差一点被你骗过,受死吧”暗道一声可惜,霍鹳再不犹豫,显出真正修为,元婴威压一爆,便将鬼幡震飞。＂元婴＂赵瑶惊觉,又气又悔,“引狼入室,我错了”“蛇姐姐快跑他是冲你来的小黑,快去找老鬣狗来帮忙”红瞳透出拼死的绝决,大叫示警后,鼓起历年搏命求生的奋勇,还有杀道魔修的狠戾之气,再度挥幡缠上。但她悔之已晚,霍鹳轻松窜出洞穴,放开感应,很快和一道刚刚醒觉的元婴威压接触。越来越近,正是人面纹蛇。“哈哈,却也不远”管不了别的,先拿住主要目标才是正理,正要和人面纹蛇对上,忽然看见那鬼幡之中,有道熟悉的身影。“虎儿？”不是霍虎是哪个,他早已化作厉鬼,和鬼幡中一群兽类人类的鬼魂一道,张牙舞爪,被赵瑶驱使着往自家扑来。“没想到没想到,齐休那厮,和古兽魔修勾结还不算,我家霍虎竟然被他们这帮人将魂魄化为厉鬼,不得超生”“可笑我还傻乎乎地相信他牵拖的妄言,怀疑灵木连水,差点被一介金丹玩弄于鼓掌”看着幡中霍虎,霍鹳气得一佛出窍,二佛升天,再也不耐烦假扮仇人齐休了,摇身显出真容,冲天杀意肆掠,一指便定住赵瑶鬼幡,然后向她天灵盖当头拍下。河川峡谷,此间主人的灵力投影从银色光幕中缓缓走出,众人虽无心抗拒,但纷纷暗思求生之道。“似乎无甚敌意？”御兽门修士是最不怕和高阶古兽交流的,要不哪来比自家修为还高的兽类供给驱使。几人目光交流了一下,一人越众而出,冲着这似动似静,似睡似醒的老狮子发出试图沟通的讯息。连元婴古兽都搞不定,瞎猫撞死耗子,也撞不到那么巧,闭目的老狮子感觉到动静,像是还在睡梦当中那样,下意识地拿鼻子朝发声的御兽门弟子方向嗅了一嗅。就那么一嗅,天地间仿佛有某种大道被引动了,众人同时感到心突然像漏跳了一拍,或是有段时间的记忆消失那样,心中涌起一阵不明和失落。再看那试图沟通的御兽门弟子,身形软到在地,已死得不能再死,灵魂的痕迹,刚刚消失在老狮子的鼻孔之内。“怎么给吸死的？我丹论做的是命运现在大道,却生生被滤去一段记忆,何其可怕”第一次体味到大道的相生相克,齐休顿时感觉背后一阵发凉。背后发凉,背后果然有惊变,又是路古那鸟人,无声无息,第一个朝后疾飞。“唉扯呼吧”有第一个带头者,古熔显出了白山本地人的惯常特质,喊声不伦不类的切口,指挥弟子们四散而逃。他倒不傻,向各个方向奔逃,能跑掉一个是一个。“哎呀老齐,这趟我不该跟你来啊”燕南行一跺脚,也带自家弟子跑了楚秦门和剩下几名御兽门弟子也只得有样学样,这里面,秦长风应该是最有可能保得性命的,齐休来不及悔啊痛的,把他一把推上天空,消失在星宿群星之中。只是这何川峡谷的来路本就一条,最后还是只能往华山一条路跑。“啊”身后同时传来数声凄厉的惨叫。回头一看,那被众人奔逃声激怒的老狮子随意一扑,数人便死在它的爪下,其中依稀有道星云锁链法器的光芒,一闪即没。“家洛”齐休心中剧痛,正好看见慌不择路的路古,转一圈反而落在了自家后面。看那仍旧睡眼惺忪的老狮子,似乎在凭借本能又向齐妆明贞张胜男几个女人那里扑去,恶向胆边生,对楚无影打了个眼色,然后冲飞在身后的路古怨毒喝道：“你做我家客卿,老是逃命怎行今天就为我家出最后一次力罢”“我命是我自己……”路古还未辩驳完,和齐休修为相类,情同父子的楚无影早领会贯通,悄无声息出现在他身后,手刀往后颈一斩,将毫无防备的他击得身形剧震。齐休二话不说,许久没使的幻山沉海棍握在手中,一记横扫,将正懵着的路古给一下子击飞到老狮子爪下。“齐休你不得好死”路古才来及骂一句,就替齐妆等人顶了包,丧命于老狮子轻轻一扑。齐妆抱着已昏厥过去的明贞,被齐休楚无影接应下来,流泪哭道：“楚秦女人,奈何都如此不幸。”怀中的秦唯喻灵魂听到她悲苦的声音,似乎有那么一丝轻微的反应。齐休来不及细思这个,看那老狮子降临的虚影,似乎只是睡梦之中的本能,毫无目的的循动静扑击,想着只怕越跑越不成,于脆躲起来以静制动,生死由命算了。在生死抉择的巨大压力下做出决断,不跑了,带大家轻手轻脚落到地面,找个山洞钻了进去。也就那么巧,这里正是展仇当年诱杀四翅天鹰下属的那个山洞,散发恶臭的黑河水以及取群兽性命的死沼水还有些留存,事到如今,睹物思人,齐休颓然叹道：“难道是天意？令我等葬身于此,陪展仇共赴黄泉？”想归想,性命要是要争的,众人不敢用任何手段防护自身,单纯屏声静气,躲在这恶臭之所。楚秦毕竟是黑河主人,弟子们都对这种恶臭有所习惯,倒能熬得过。老狮子像是玩游戏一样,窜了几下,又带走数人性命,现在这一扑,已经降临燕南行头顶。“你要么找事主,要么找赚最多的,你找我于嘛啊……”强弱差距太大,燕南行也放弃了抵抗,这时候还不忘吐槽一句,替自家性命不值。的确,跑一趟替人帮忙,赚被别人赚去了,结果第一个挂的却是自己。劲力将将到他天灵盖,老狮子忽然睁眼回望北方,正是人面纹蛇的洞穴方向。目光有若实质,像是能洞穿时间和空间,低吼一声,然后挺身一窜,便消失在天地之间。银色光幕陡然崩解,化作四大群飞虫,在空中组成四个雄狮脚印模样,一闪一闪,像是一只无形狮子的脚步,又向北方飞去。]
第三百九十九章 一网全打尽
[“收拾收拾罢”这辈子死里逃生数次,没哪一次比思过山外柴冠被刺那次有戏剧性。所以危险解除时,齐休除了再次感叹自家的幸运外,并无多大的兴奋之情潘家洛死了,楚秦门又多一个寡妇,还昏迷的明贞就像当年的赵瑶、齐妆那样,成了齐妆口中‘苦命的女人,。各家丧命的,都是跑得慢的筑基弟子,楚秦门只有潘家洛遇难,算是损失小的了。“这是展仇冥冥之中的庇佑吗？”离开山洞时,齐休看着内里残留的黑色水洼,喃喃自语。说只有潘家洛遭难也不对,客卿路古同样身死道消,可他算是被齐休楚无影给害死的。对此,两人自然没啥悲念之情,甚至连遗体都懒得运回,在河川峡谷里寻个角落,命弟子将其草草埋葬完事。古熔跑得最远,回来后慰问时,“路道友为我楚秦尽忠而死。”齐休这么回答他。除了楚秦门人,只有燕南行看清楚了真实情况,齐休当时的狰狞和狠毒,使其对这个起于微末的一方之主,有了更清醒和直观的认识。各家都有损失,御兽门修士损失最大,各人的伴兽面对老狮子的威压,根本动弹不得,全数死亡,他家修士也只剩下两人幸存。夜长梦多,只有尽快北归出谷才是正理,四家很容易形成了这个共识。古铁生和秦长风抬着潘家洛遗体,正匆匆离开河川峡谷,摩云鬣领地方向,突然响起巨大难听的声。“似乎是那只天鹰赵瑶他们出了什么事？”齐休心里一紧。人面纹蛇洞穴中,鬼幡中霍虎的遭遇,令霍鹳怒发冲冠,不但举掌就要将赵瑶毙于当场,而且元婴威压罩定整个洞穴,小黑想出去报信已是不能。还好,当年被刚刚结丹的赵瑶制服,甘当坐骑的天鹰大人还没混到能入洞的资格,和认主的赵瑶心神牵连,知晓情况不妙,连忙飞窜到摩云鬣的领地报信。这也是霍鹳盛怒之下,难免出的错漏。古兽之间,不你吃我我吃你,像摩云鬣这样能和平共处,给予方便已经是十分难得了,根本不可能离开领地前来帮忙,天鹰大人搬不来救兵,也只能吵闹嘶叫,毫无办法。‘噗,一掌之下,赵瑶还活得好好的,劲力击打在团斑斓软肉上,元婴存在的首次交手,霍鹳知道,正主出现了。巨大的蛇尾将赵瑶卷到身后护住,红信对霍鹳不停吞吐,发出嘶嘶的示威终于亲眼看到朝思暮想的人面纹蛇,霍鹳目露贪婪凶光。如成熟女性一般的高挺酥胸,双手软软拖在身体两侧,面容半蛇半人,已显出些美人胚子,彻底长成后肯定很漂亮。“姐姐……”赵瑶惊恐地伏在人面纹蛇背后,魔性红瞳死死盯着显出真容的霍鹳,“他的目标是你”人面纹蛇不理她,蛇尾一弹,便想将其丢到洞穴外去。“化形好快竟是个变异种,而且灵智不低,似乎能感觉到这次有危险了本就打算了速战速决,霍鹳哪容得人跑掉,背后彩鹳虚影大现,然后翻身一转,整个人幻化成一只巨大的彩色鹳鸟。“元婴古兽,本该远胜同阶人类,可惜,我是你命中克星”这彩色鹳鸟才一出现,人面纹蛇瞳孔陡然放大,不但面露惧色,而且全身酸软,一下子落在下风。鹳鸟发出声凄厉激越的清鸣,此声之下,人面纹蛇愈发痛苦,当场委顿在地,别说庇护赵瑶和小黑,连反抗都已不能。“这姐姐”赵瑶被甩到门口,彩鹳翅膀轻轻一招,便被阻了回来,伏在人面纹蛇身上,看着她痛苦的表情,“都怪我,都是我不好……”泫然欲泣,却半滴眼泪掉不下来,冲霍鹳疯狂大叫,“我跟你拼了”舍鬼幡不用,而是用这些年使顺手的一对骨刺,还是在楚秦从小练就的近身之法,揉身欺上,就要和霍鹳搏命。霍鹳能被他近到身,那千余年修行真叫修到狗身上去了,元婴大道真意一镇,便将赵瑶压趴在地上,除了破口大骂,什么也做不了。“你也别急,等我抓你出去,好好扒一扒齐休的皮”大事顺遂,霍鹳也不急着要她的命了,霍虎之事的真正内幕,回头他一定要查清楚,参与之人全都跑不掉。这使赵瑶愈加悔恨,“都是因为我,不但害了姐姐,还要连累掌门,甚至可能祸及整个楚秦……”彩鹳双翅开始不停招展,口中吐出一团迷蒙彩光,落到人面纹蛇正在痛苦厮扭的身上,已经化形的巨蛇不但越变越小,面容,手臂,胸前竟开始缓缓退化,最后,化作一只看上去普普通通的斑斓小蛇。其间除了挣扎,毫无反抗之力,彩鹳神态轻松,根本没消耗多大力气。“姐姐啊”最后,人面纹蛇被那彩光摄住,自动腾空,眼看即将投入彩鹳口中,被封在洞穴里的小黑再忍不住,冲出来用自家不多的对敌手段,音波攻击和霍鹳死拼。她还不如赵瑶呢,更不是对手,彩鹳伸出爪子,一爪便将她小小的身子轻松攥住,生生捏昏,另一个爪子将赵瑶踏在脚下,根本不能给霍鹳造成一点困扰。人面纹蛇在彩光中除了奋力扭动挣扎,丝毫办法也无,兽类自有天敌,遇到就是要命,否则霍鹳哪敢来打元婴古兽的主意。,人面纹蛇终于彻底放弃,被彩鹳吸入口中。再度一个翻身,彩鹳虚影消失,回复霍鹳真容,手中捏着的一条斑斓小蛇,谁知道会是一只元婴古兽呢。小心打出张镇压符篆,将已昏迷的人面纹蛇收进袖口,又同样施为,将小黑也一样收入。赵瑶浑身已不能动,红瞳中满是怨毒。霍鹳也不怜香惜玉了,从她怀里摸索到那杆鬼幡,又给了个大嘴巴,抽得她嘴角当时就流下鲜血。“我御兽门霍家子弟,也是你和齐休能陷害的？早知该有此下场如何？是现在就将原委招实,还是等我回去找人搜你的魂？”面对他的逼问,赵瑶不发一言,只用吃人的目光死死瞪着。霍鹳也不着急,反正人证物证在手,齐休以及有可能牵连的所有人,有一个算一个,跑得了和尚跑不了庙,到时候全都要给霍虎偿命。怕赵瑶自戕,先一掌击昏了事。在洞穴里面翻找,大部分是齐休历年送来的女人衣服首饰等不值钱的物事,直到找到那片长满长生苔的石台,才再次大喜过望。“好好哇不但人面纹蛇找到了,长生苔也有这许多等我抓到齐休,那真叫是一网打尽”稍加思量,此地反正也不想再来了,于脆统统铲掉带走,可以提升阳寿的长生苔,在哪都是可遇不可求的好东西。洞穴之外,四道雄狮脚印由远及近,在天空中一步步踏来,可是似乎在那灰白石板之外丢失了目标,漫无目的的胡乱飞舞。正在将将散去之时,此行大赚特赚的霍鹳正心满意足地收起最后一件战利品,掩盖门户的灰白石板。乱成一团的飞虫们才像找到主心骨一般,汇成同河川峡谷上一样的银色光幕。还是老样子,睡狮虚影渐渐从光幕中走出,探鼻一嗅,还未来得及搞清这一切的霍鹳本体就颓然软到,魂魄消失在此地主人的鼻孔之中。]
第四百章 突然的争吵
[‘啪嗒,,从第一滴雨点砸在地面开始,短暂的平静就被打破了。暴雨随之而来,蛇洞之外迅速形成个浅水洼,正好将霍鹳的尸体浸泡在内,一方元婴,落得孤零零客死醒狮谷内,无人知晓。银色飞虫和醒狮谷主人的行迹早已不见。接着,宛若败革撕裂的声音从尸体一侧袖口连续传出,撑不多久便四分五裂,一条斑斓巨蛇从内挣脱出现,正是人面纹蛇。她脑门上还贴着张镇压符篆,克制天敌已然不在,些许外物,对元婴古兽来说不过是小麻烦而已。拿鼻在尸身上嗅嗅,从另一侧袖口里叼出小黑,又回头卷起被霍鹳丢在灰白石板本来位置的赵瑶,一人一鸟都还在昏迷当,幸好性命无碍。带着妹妹们,慌里慌张赶回自家巢穴,一片狼藉不算,那本来长满【长生苔】的石台已经变得光秃秃的,守护千万年的宝贝连根都给霍鹳全铲没了。小黑和赵瑶的身体噗通落地,她再也顾不上了,长长的蛇躯窜过去卷着石台,人面满是悲戚颜色,伏在台上地哭了起来。哭没多久,似是想起什么,碧绿蛇眼凶光一闪,游出门叼起霍鹳尸体,一仰脖就囫囵吞了下去。蛇吃东西是不嚼的,过了许久,才‘噗,地吐出两样没法消化的物事,一个储物的金属臂环,还有那杆鬼幡,霍虎魂魄依旧在内游荡,什么也没改变。对这一切毫不知情的齐休赶到摩云鬣领地时,四翅天鹰已经得了人面纹蛇报平安的讯号动身返回,无‘人,接引通过,一下困在大雨,进退不得。“怎么？意外的伤亡我们自认倒霉,可路途的通顺是老齐你保证过的,失约,不好罢？”燕南行此行从老狮爪下死里逃生,对于弟的死亡来说,那点好处也不够弥补,眼下归途又被阻,怎不着急上火,语带不悦,问起了齐休的责任。“等等而已,别急。”齐休嘴上如此说,自己却比谁都急,四翅天鹰的叫声,银色飞虫的去向,先是觊觎而后悄然离去的那位御兽门修士,现在小黑又没来接引,一切都表明人面纹蛇她们有麻烦,而且很有可能是自己引来的。“这里都过不去,我是一点力都出不上,她们只能自求多福了。”一行人匆匆布下幻阵落脚,齐休在阵内凝望北方,心里正这么想着,齐妆出现在身后。“她们……”作为齐休之外,唯一知晓这个秘密的人,齐休伤愈后,她从来没有谈论过此事,甚至出外远游,常年不在门内。“是不是出什么事了？”两人走到僻静处,第一次主动问道。“唉”被诸多秘密压得快喘不过气的齐休,心里即需要有人与自己分担商量,又不愿对方背负自己所背负的,太苦了。毕竟齐妆不像自己与多罗诺,身具特殊本命,如刑剑所说,贼的好材料,。她知道太多,到最后不一定会有好结果。此地人多嘴杂,不宜多谈,千言万语只化作无奈一叹。齐妆见他叹气不语,猜到情况不好,皱眉说道：“此行除了确认展仇的死信,殊无所得,又搭上了家洛的性命,老狮都给惊动了,出去之后,只怕有无数手尾。在我看来,本都可以避免的。”她一向不谈论门派得失,这次突然隐隐指责自家的决断,齐休心生讶异,但很快就想明白了,“可是明贞醒了？”齐妆默认。“我去看看她……”齐休抬步要走,却被齐妆拦住,“让她好好休息罢,我打算回头带她一同云游去,排解散心。”“走？”齐妆一走,非大事是不会回来的,“明贞快面临冲击结丹,不早作打算,现在出去散心？”齐休讶然。“咳,实话跟你说吧,明家世代崇儒,颇看不惯门里的外道门风,楚秦门连年战祸,你又屡次冒奇险深入醒狮谷,明贞身心俱疲,她本就对楚秦门的勾心斗角有些不耐,如今家洛一死,更无心纠缠。便想着和我一道出去转转,一是散心,二是打算,打算寻个正道平安所在,迁移家门……”“什么”齐休听了,又惊又怒,明家除了筑基的明贞,练气弟就有七人,儒门世家无后思想浓重,从明三省迁族到仙林坳开始,百年繁衍下来,凡人数量不少,又诗书传家,素质普遍较高,帮助姚青刊书的,就全是明家弟。明家对门外道风气不满,有意要走,不过是那些明家凡人儒生嘴里的抱怨,向来得不到门里明家修士的支持,齐休早有掌握,觉得翻不起多大风浪,没想到潘家洛一死,明贞态度陡然转变,而齐妆不但不劝戒自家的亲传弟,还有意帮忙。挖楚秦门的墙角,是自家的逆鳞,没人有情面好讲,“你怎这糊涂了？人人想走就走,还要不要这个门派,这个家了？别以为我对某些叛门弟宽容,就蹬鼻上脸的”“你”齐妆没想到齐休一下就炸毛了,噎了半晌没说出一句话,许久之后才道：“赵瑶如今成了什么样,我也看在眼,她和明贞一样,都是苦命的人儿,我可不想这唯一的亲传弟,陪我们杀来杀去,最后落得那样人不人,兽不兽的下场。”被提到入魔的赵瑶,不由想起她在山那边的危险,秦思瑶的死,姜炎的恨等等等等,齐休难免揪心,但无论如何,入了魔的赵瑶自家不放弃,身陷绝险二十年的展仇也不放弃,更没理由让明家这么轻巧就走。“总之不行家洛新丧,明贞肯定情绪不稳,现在只是暂时冲动,等冷静下来就好了。你应该多行劝说,而不是去帮她的忙。”本以为一言可决,但这次,齐妆明显铁了心思,反驳道：“我在外走了那么多年,看了那么多年,才发现白山风气不是此界常理,而是异类,我们在此地挣扎,人人只知厮杀出一条血路,这正常吗？我大道讲求随遇而安,无所谓了,但明贞她有权力,去选择自己的生活。明家前代修士全为门派争斗牺牲,你就当……”“够了”齐休不耐喝止,“你出去闲云野鹤,浮光掠影游玩一番,只看到了正道各家祥和一片,就以为真是表里如一那样了？”“我楚秦门呆哪里不是呆,来白山遭罪于嘛？魏家、龙家,他们何必不远万里,跑到白山来？那些开辟战争的各家各族,拼了性命不要,前仆后继,有像燕南行那样在白山求得一席之地的,必然举门狂欢,照你话说,他们还高兴啥？”“想得简单,人人都有权力选择自己的生活,齐云派怎不给我楚秦门选择,魏同在御兽门有选择吗？魏玄,龙家在那所谓‘正邪交界,之地有选择吗？楚神通在齐云山里真的好过吗？”“那些参加开辟战争卖命的散修、家族、宗门,能在老家呆得下去,出来搏命于嘛？此界哪里都是如此,明家去何处能求得彻底的平安？”“明家出去,不还是要依附别人,没有付出,哪来收获？你当此界之,还真有人开善堂的吗？”“南林寺僧人都一样的做生意,面对那阶【莽古阴阳珠】,照样动了心思,正道？”“迁出,不行若是你敢背着我帮她,以,以叛门论处”暴雨如注,前途未卜,赵瑶她们处境令人担心,而展仇、潘家洛已死,心藏着无数不能为外人道的秘密,怀里还揣着一个装着秦唯喻灵魂的黑河珠,面对在齐妆帮助下,明贞迁族的要求,齐休悲伤、焦躁、还有种不被理解的委屈。争吵,于是就莫名地爆发了。用了一连串反问句,把本就纳于言的齐妆问得张口结舌。但这种强硬的态度,却使两人的分歧更严重了。心而动,,齐妆性格恬淡不假,但她的大道,可不是为妥协存在的。“既如此,明家的事再说,但我和明贞,出谷后即行远去,日后回不回来,任我俩自愿如何？”明家不走,她自己却要走了。这齐休更接受不了,却反而没什么办法,“你自从被剑心带回来,我可从没有负你……”只得动之以情。“哼哼”齐妆冷笑,“掌门师兄你对我们是没的说,但当年在幽泉之下呢？你那时候,和多罗诺是一伙吧？”她话说到这,再辩论就完全是剥齐休的皮,伤感情了。当年涫】的跟脚,还是齐休告诉多罗诺的,怎么说也是个共犯了,只是多罗诺出价没标过申崮,两边没了后续,自然谈不上仇。但若是标得了呢？齐休会帮齐妆吗？肯定不会,应该还是老老实实被多罗诺胁迫着,帮他处理手尾。“说这些就没意思了。”齐休偏过头,不去看她,“你当时是陌生人。”齐妆把话说开,于脆一股脑倒了出来,“后来呢？那多罗诺得了散魂棺,去哪了？按他当时年纪,算算阳寿,怎么这么巧,你从外海带回来的沙诺,我看全都对得上？”“哎哟”齐休暗暗叫苦,这叫有心人瞒不过,自家以为事情做得周密,没想到身在楚秦的事主齐妆,从后来得知的详情,以及门内各种蛛丝马迹里,早就猜到了沙诺的跟脚。“那事和你无关,就不要管了”左右拿不到证据,而且债多不愁,反正齐妆也已知晓赵瑶的存在了,齐休于脆板起脸,不承认也不否认,试着压服过去。“哼还有赵瑶,怎么改口叫你哥哥了？她可是思过的未亡人……”“咳,咳咳……此事,不是你想的那样”齐妆接下来的一问,令齐休刚板起的面孔,又通红地垮了下来。潘家洛的死,激起了齐妆的旧伤疤,对明贞的同病相怜,使得她不惜和齐休扯出这些本埋在心底,扯出来大家面上都不好看的旧事,也要帮明贞达成目的。“你让不让明家走？”“不行”“那我和明贞两人走”“也不行”“你怎么这样”齐休的水火不入软硬不吃,使得齐妆也动了真火,无奈地高声叫道。本来不过是威胁,现在倒真有些赌气,她是白山忄魔,,扭头就走,楚秦谁能拦住？她哪知道,齐休有个‘杀手锏,,是吃定了她走不掉的。压低声音,“我怎么这样固执是吧？要不是我固执地坚决进谷寻找展仇,哪能找得到他呢？你看……”说着,齐休将黑河珠从怀取出,凑到齐妆面前。]
第四百零一章 表面的分歧
[readx();藏有秦唯喻灵魂的黑河珠,被齐妆捧在手心。‘齐休,齐休,,一直重复不断的灵魂波动戛然而止,取而代之的,是浓浓的爱和眷恋,充盈在两人之间。“唯喻,这些年,我好想你。”齐妆再不能淡定,泪如雪崩。断崖之下,风雨飘摇,幻阵流光,缁衣女子捧珠而泣,喃喃诉说着北丁申山死别后这么多年,内心的煎熬、伤痛、思念……简单交代了现秦唯喻灵魂的细节,便把空间留给这对已是不同存在的夫妻,齐休静静退开,在外帮他们把风。本来是想回去后,再告知齐妆此事的,现在拿出来,未免落到了临时应对的下乘,有利用唯喻和齐妆两人感情之嫌。但齐妆和明家,无论谁走,都是不愿接受的,即便齐妆知道的事情太多,即便明家在大方向上已不认同楚秦。楚秦门,再经不得显露颓势,齐休,也绝不允许何玉之类的事情再度生只要在能力范围内,他会极尽一切阻止。三天后,断崖那边的摩云鬣领地仍旧毫无动静,而齐妆终于收敛心情,主动找齐休商量。后面怎么办,这是灵魂力量都已十分微弱,无法自主的秦唯喻迫切面临的问题。对齐休来说,再想办法夺舍,像多罗诺那样,或是转为鬼修,像赵瑶那样找个隐蔽处修行,都是轻车熟路,毫无心理压力的。不过要想齐妆打消出走的心思,不能把底牌早早暴露,最好能先拿话套住“呃,我就是想把唯喻带到你面前,再相见一次,她如今这个样子,按此界规矩,是要放归天地,重得脱的。”假模假样说到这,“不……”齐妆捂着怀中的黑河珠,身形微晃,面色瞬间煞白,果然接受不了。齐休心里暗骂自家卑鄙,表面上仍然道貌岸然,“当然,唯喻自己的意见是最重要的。”黑河珠,再次出现在齐妆手里,她凑近自家嘴边,低声将详情告诉,然后问道：“唯喻,你愿意留在我们身边,还是？”秦唯喻的灵魂,很快传递出一抹情感的魂丝,将她死死缠住,‘留,的意念,分外清晰。她感动得双唇颤抖,又流下泪来,连声喃喃,只反复说着：“好,我们再在一起,以后永远不分开。”“所谓心而动,随遇而安。,只是没有遇到真正在意的事物,才能那么洒脱罢？”齐休看她完全失去了结丹后一向的淡定,全入自家算中,心里正有些暗暗得意,黑河珠中分出第二抹魂丝,又向自己绕来。再见时的欣喜、感情上的依靠,像归家的游子,承欢在老母亲膝下,“留,留。”和对齐妆是不一样的情感表达,却是同样的不想离开。那些为了这个门派,这个家,算计弟子的小心思,在这一刻都飞走了一样,齐休突然哽咽,脑子里空空荡荡,同样红了眼眶,不停说着：“好,好,我们哪也不去……”又是好一通伤感。共识达成,齐妆再不提想走的话,剩下的,就是怎么留的问题了。魔道泯灭人性,自然不考虑。夺舍,受过大苦的齐妆也不愿意,她本就是夺舍幸存者,自己却行夺舍之事,过于讽刺了。齐休也不愿秦唯喻走夺舍这条路,关键是需要再弄一个活人,数十上百年活活抽魂,太伤天和。虽然那涫】被多罗诺藏在了外海某处,以他现在和齐休的关系,拿到应该没有问题。剩下的,就是尸、鬼、魂道之类,这对些,于父女两人哪有研究,不知道到底哪一门才适合秦唯喻,根本决定不下。商量来商量去,还是要先搞清楚再说,歪门邪道的学问也是博大精深,浩如烟海,不是能随便弄弄就好的。“唯喻这边,目前重要的是养魂,相关法器虽是禁物,但管控不严,黑市上就能弄到。至于后续,再慢慢研究……”齐休老神在在定下章程,在宗法制笼罩的此界,他已经算是个犯罪钻空子的专家里手了。为了秦唯喻,走,肯定是不会走的了,但怎么留,是个大学问,齐妆再不心而动,,转而对齐休言听计从。等待的第十天,小黑的身影终于在断崖上出现,众人里修为最高的燕南行最先感应到,兴冲冲地往齐休在幻阵内的居所找来。门口禁制开着,楚秦门众人全都在,齐休和齐妆的争吵声,老远就能听到主要是齐妆的声音。“早年不让你参加开辟战争,你非要参加,害得我家唯喻,还有阚缺他们无妄身死。”“两次入谷,赔了夫人又折兵,展仇、家洛全都死在你无端的妄动之中,可怜我家贞儿,像我一样守了寡……”“又跟灵木盟妄开战端,死伤无数,从早年跟着魏家开始,一天到晚就是杀杀杀,我实在是不想再奉陪了”齐妆搂着一袭白衣,哭得梨花带雨的宝贝弟子明贞,对齐休指谪不休,一桩桩的翻他老底。目的只有一个,在内外人面前,表露怨忿。而齐休则低头不语,像是被骂的抬不起头来,胸口剧烈起伏,像在拉风箱一样的大喘气。楚无影和其他人等都没防备齐妆会突然作,只得被动莫名地围着争吵的两人,不住劝说。“看那剑魔平素里闷声不响,原来好大怨气……”燕南行远远观望,心里正计较,古熔从后面挤上前,又仗着关系身份‘拿大,说和。“哎呀,在白山,你打我我打你,生死由命富贵在天,多正常的事,小齐你何必把责任全压老齐身上嘛……”“好了好了,看在我的面子上,揭过这一遭,不说了,不说了。”走过去站在齐妆和齐休中间,又去掰齐妆的肩头,想把她劝回自家居所。“把你手放开”齐妆一副动真火的样子,突然祭出剑匣法宝,一把接一把的二阶普通飞剑连接不断地飞出,迅填满整个狭窄居所。“哼不识好歹”古熔没成想齐妆跟自己动手,“想当年,你那套【心生蜂云剑】还是老子和铁生剑心帮你炼的呢”摸摸光头,气呼呼地大步离开。“演得过了……”低头的齐休嘴巴轻动,传音过去,齐妆也意识到这点,不过正好借坡下驴,讪讪将飞剑收回,拖着明贞离开。楚秦门的分歧,便这样半真半假的展露在外人面前。对燕南行来说,早日离开是第一位的,不管楚秦门这些糟心事,把齐休拽出来,让他去找小黑,打通归途。“假扮我？彩鹳？元婴？”齐休手里捏着金色的储物臂环,一边研究,一边从小黑急促,主次不明的诉说里,尽量分辨有用的信息,大体将来龙去脉弄明白。远处,第一次离开自家领地的人面纹蛇正盘着身体呆,赵瑶和四翅天鹰陪在她身边。“怎不让你小红姐姐和我说。”实在是有点跟不上小黑幼稚、跳脱的叙事方式,想着让赵瑶过来细问。“她说,因为她的原因,给你造成了无数麻烦,又因为你的事,差点让小蛇姐姐和我丧命,所以,以后再也不理你了。”这句话,小黑倒说得清楚明白。“噢”听完,齐休莫名有些失落,望着赵瑶的身影,她似乎是故意的,一直背对着自己,看不清楚面目表情。“小蛇姐姐失去了守护的长生苔,决定往南迁徙,至于以后……”小黑转头,短喙在自家尾翼上拔下三根黑色羽毛,似乎极痛,眼泪都流下来了,“没有生死大事,就不要联系我们了。”她说道。“噢,好好……”齐休将三根羽毛接过,收好,又将储物臂环还回,“这是元婴修士的储物袋,要想打开,必须慢慢炼化禁制,我给你一个炼化之法……”将炼化之法用精神力打过去,又把自己和风息归土兽的一点交情说了,南下,从那里借过应该不是问题。就这么,两边没有依依不舍的告别,没有推心置腹的详谈,甚至连赵瑶的正脸都没看到,夜里,齐休一行人拔营北返,而赵瑶陪着一蛇一鸟,早已悄然南下。擦身而过,不知是否从此相忘于江湖。]
第四百零二章 我总山有人
[“营地呢？人呢？”过了摩云鬣的断崖,便是一路顺利,和火急火燎赶路的齐休等人分手后,两名幸存御兽门筑基修士拖着简单收敛的同门遗体,回到赵恶廉位于醒狮谷边缘处的营地,却发现已经人去空,一地狼藉。同门死了,伴兽死了,好不容易脱困,连‘家,都没了,两人面面相觑,迷茫得很。不仅如此,这里竟还有埋伏,本来空荡无人的营地旁一座幻阵突然显现,彩光闪烁,里面窜出来数十同阶修士和差不多同等数量的灵兽,剑拔弩张,将两人团团围在当中。“南疆的你们于什么难道要造反么？”看清来人是南疆御兽门服色,身为御兽门总山修士,在对方面前还是有些许优越感的,两人并不很惧怕,连连指点喝骂。“老实闭嘴问你们的时候再说话”没成想幻阵里又走出来一排五位金丹,全是总山服色,打头那人修为更不在赵恶廉之下。虽闹不清楚状况,两人也只得老实闭嘴。五名金丹问来问去,大抵围绕霍鹳的行踪,两人只知道霍鹳伪装的那名同门,在过黑土地之前独自出去,从此不见踪迹,其余统统答不上来。后来谈及化神狮子出现,大杀四方,五名金丹脸色大变,仔仔细细追问发生的时间地点。“完了,全都对得上正是老祖伴兽在家心生感应的时间,也正是赵恶廉那金线银背鳐,突然主动要求逃离这个营地的时间”打头金丹问完,跺脚哀叹,似乎证实了什么不好的消息。其余金丹俱都神色灰败,如丧考妣。短暂死寂过后,五人中一位白面小生模样的金丹初期修士仍不甘心,把两人叫到跟前,厉声追问：“那人独自离开后,同行的人,有没有什么异状？”“可曾和里面谁显出争执？”“那个叫齐休的,没跟他一道走？”面对疾风骤雨般的逼问,两人把头摇得跟拨浪鼓一样,“齐休他们三家人,除了沿路探些天材地宝,就是在谷里某处挖土找人,挖了个把月,没啥异状。”“他们可有人长时间消失踪迹？”“无有,除了燕归门一名筑基修士失陷在重土之地,其余人和我们都没分开过,他们挖土,是轮流下地,人人都要出工的,应该不好脱身……”“燕归门和古剑门倒是离开过,去南边探宝,楚秦的人还真没和我们长时间分开过。”白面小生问不出啥疑点,看向两人的目光却愈加不善,神经质般冷笑道：“果然都是赵恶廉带出来的好部下,你俩收了多少？这节骨眼,还在帮外人遮掩”不等反驳,声音陡然转厉,“抓起来,回头一一对质”飞进燕归门地界,齐休绷紧的神经终于放松了些。如果赵恶廉塞进来的,那自称霍家人又神秘消失的御兽门修士,跟后来打人面纹蛇主意的彩鹳元婴是同一人的话,就赵恶廉就肯定有问题。上次分手后,赵恶廉让楚秦门的赵家人打听自己何时入谷,现在想来,只怕是早有预谋了。可笑自家还送灵石给他,买什么安全保证,简直就是个大笨蛋。赵恶廉的营地自然不敢去,还是不辞辛苦,从偏僻道路进入九家金丹宗门的领地,辗转从燕归门按来路返回才保险。尚算顺利,便分心暗暗计较起此行的得失。此次入谷,赔了潘家洛一条性命,救出了秦唯喻的灵魂,后面,又是一大堆麻烦事……不过兵来将挡,水来土掩,不畏难,则难也不难。百多年都是这么过来的,他早已习惯了。因为面对化神老狮子,根本无从还手,此行并没发生什么开销巨大的战斗,所以主要的付出,除了木藤大阵以及维持运转的灵石,还有就是凑份子贿赂赵恶廉的三千多枚三阶。准备应付各种危机的大部分物事没用上,花销拢共也没过万枚三阶,算是可以接受。收获就就更少了,除唤魔土和那不知名头盖骨外,只有一样,而且很是讽刺,就是路古的储物袋。那胆小鬼,更是个穷鬼,金丹初期修士一辈子的积蓄,才将将抹平付给赵恶廉的那三千多灵石。故古身份虽是客卿,但无论如何毕竟算作楚秦门下,一逃再逃,视规矩如无物,还真当齐休是啥善男信女了。死得也算是有益楚秦,毕竟他如果不挡那一下,齐妆明贞等人可能全都要死。不过杀人夺宝到自家客卿头上,传出去肯定不好听,三家联姻之后都不见外,齐休稍稍统一下口径,让他们出去说路古死在老狮子手里,再在外人面前假惺惺掉两滴眼泪就完事。后面,就要张罗秦唯喻的养魂之所……其实当年那处幽泉就很不错,可惜在灵木盟境内,又太多人知道。还是找多罗诺,他在外海夺舍,给小男孩沙诺肉身散魂的地方,肯定与幽泉类似,而且隐秘不成问题。知道太多的齐妆,也不再适合呆在楚秦周边了。加上龙家也在外海,路古这事主虽然身死,但估摸着和楚秦将来必有一战,先把齐妆和明家派过去,贴近距离,知己知彼也是好的。只是白山这边,楚秦明面上分裂,面对灵木盟势必压力再增。如果说以前是在夹缝里生存,日后只怕要在刀尖上跳舞了。“怎么就发展到这一步了呢？”从小看到大的几位金丹,令齐休心里特别难受。何玉叛门,楚无影回归,赵瑶入魔,展仇身死,眼下,齐妆虽然暗地里还是楚秦门人,但也要远走了……更别提许多倒在大道路上的亲朋弟子……“到最后,只剩我一个孤家寡人,难,难呐”一路飞行,一路发愁,突然,耳畔响起燕南行愤怒至极的大吼,“你们怎么回事不知道我燕归门是受分封三代制保护么竟敢围我山门”抬头一看,燕南行早冲到老前面去了,他的燕归山,已被各种走兽飞禽围得水泄不通,黑压压的兽群间夹杂着许多修士身影,一水的南疆御兽门服色。这一嗓子,就像是把石子投进平静的水面,嗡,地一声,围山的各种兽类顿时惊醒躁动起来。“回来了,回来了,就是他们”“抓住,快抓住一个都别放跑了”随着御兽门修士们的呼喝,无数飞兽往天空中的众人包围席卷,如乌云压顶,浩浩荡荡,令人气为之夺。这些修士全是筑基练气之流,搁在外边,燕南行、齐休都不会拿正眼看他们,但御兽门修士自然不同,要不驱使着比自己高一阶的灵兽,要不就是驱使着数量不少的同阶灵兽,和外面同阶修士的实力,根本无法类比。狮虎豹、鹤鹰鹏之类不少,但更多的,则是什么鹿头龟背、鹰嘴蛇身之类叫不出名字的物事,千奇百怪,难以辨识。还有一位筑基女修,驯丨养了一窝彩蝶,飞在天空,如被无数飞花簇拥,虽然外表美丽绚烂,但看在不久前被老狮子银色飞虫教训的齐休等人眼里,却被勾起了刚刚抚平的恐怖记忆。这种声势,也只有御兽门能造出来了,和超级宗门来硬的那就太蠢了,燕南行虽然莫名其妙,但犹豫片刻就果断认了怂,气呼呼地杵在天空,任凭对方将自家团团围住。这些人所为何来,别人不知道,只有齐休猜到了原因,乐川当年威胁楚红裳的话语还言犹在耳,对御兽门的实力认识还更深一层,外表伪作不忿,实际上拘着子弟们,一律不予反抗。彩鹳元婴之死,应该事发了。那样的话,只能装傻充愣,看看能不能混过去。“彩鹳元婴死于老狮子之手,这点于己有利,只是和人面纹蛇,特别是小黑的关系,恐怕很难择于净……”闷头想辙,心思转得飞快,可惜别人不给他这个机会,“都老实点”一名筑基后期老者越众而出,对三位金丹丝毫不假辞色。又拿出张照影画卷,一个个比对,很快认出了齐休,“叫齐休的,跟我走一趟九星坊,乐门主在那,有话要问你”又把手一招：“所有同路之人,统统带去九星坊”“九星坊？”齐休何等样人,马上佯怒反问,还散开金丹气息抖着威风,“九星坊有灵木盟一股,我们两家不对付,乐川不可能不知,叫我去那,可是想合谋害我？”“好大笑话你什么东西,害你还要与人合谋……”老者喝骂,后面狂野无羁的御兽门修士们轰然大笑。“哼乐川也不过南疆主人,我在总山有人别欺负我不懂”齐休是把土包子给装到底了,之前出谷却没去找憋着坏的赵恶廉,后来想想,这是个失策,御兽门元婴之死,彻查力度必然空前,任何不正常的动作,恐怕都会招来嫌疑,眼下正好当这许多人的面,出言弥补,好显示自己没察觉赵恶廉和那彩鹳元婴的秘密。当然,他不知道赵恶廉早跑了。话音一落,又引出好大笑声。演就要演像点,反正照死不走,翻来覆去就是说自己总山有人,专心攀扯赵恶廉的关系,眼看对方不耐要动手,心说差不多了,正准备收工认怂时,北边飞来一只速度奇快的黑鹰,上面传讯之人高声喊道：“门主吩咐,把人都带去南疆山门”]
第四百零三章 再次提决斗
[御兽门修士做事,有种天然的粗犷感,说走就走,如八仙过海一般各施手段,无数飞禽走兽立马蜂拥北返,燕归山外乱得一塌糊涂。万兽呼啸离开燕归山,护山大阵的防御罩上到处都留有野兽粪便,污浊难堪,把燕南行气得直打跌。毫无办法,他们这些人跟着齐休倒霉,被押进一只三阶兽船后便无人看管,只裹在大部队中间飞行。飞着飞着,外面显出了高低上下,不停有人和灵兽掉队,每到有此种情况,仍保持在前列的修士们便对着越甩越远的落后者大声呼哨嘲笑,场面极其热烈。“似乎在搞什么竞赛……”在兽船上看到这一幕,齐休回忆起刚来南疆时参加过赵良德主持的‘竞速大典,,场面性质应该相同。出来抓人,还顺路搞什么竞速比斗,御兽门是根本没把白山之人放在眼中,已对白山有份归属感的齐休,对这种超级宗门的猖狂做派十分反感。不过话又说回来,御兽门若不是如此令周边不爽,楚红裳也就不会想在黑河安插一家附庸宗门,楚秦能不能南下就是两说了,自家做不上掌门,也许现在早成冢中枯骨,不知埋在齐云哪个角落呢。燕归山到御兽门本山,路途遥远,绝大部分一二阶灵兽都不可能一口气到达,越过死亡沼泽后,除了专做运输的三阶兽船,就只剩下零星顶级二阶飞禽还在坚持,御使它们的修士,应该都是御兽门低阶修士中的翘楚,气力十分悠“我是真奇怪,那白山顶上,好歹有化神修士的,却从来不帮我白山地界撑一点脸面”三位家主围拢在一起,燕南行忿忿不平。作为土著的古熔早已习惯,反劝道：“你以为他管就是好事？偌大地界全跟着他密宗念佛,看你以后过得顺不顺上次柴冠降临时肉身突然被刺,白山顶上似乎也并不太平,古熔是土著,齐休见他如此说,以为知道些什么,顺着话细细探问,结果对方知道的还没自己多。离火盟一份子,白山土著对上面情形一丝一毫都不了解,这白山密宗也太神秘了,偏偏白山元婴全在上面,他们之间的斗争,说关乎白山各家之间的兴亡成败,绝不为过。“我只知道,等你金丹圆满,白山上就会有人下来找你的。”古熔对燕南行如是说,结婴之事虽然距离遥远,但齐休性格向来是早作准备,也支着耳朵听他们的谈论。“这我自然知道。”金丹圆满,如果不算修行路上的沟坎阻碍,单论灵力积累,燕南行已距离很近了,“到时候如果结婴,说不得我也要上山,毕竟五阶灵地都掌握在各大势力手中,白山又是我根基所在。如果真能像韩天青一般成事,那我燕归门就是白山第十一家元婴宗门了……”提到结婴,燕南行话匣子打开就收不住,像小孩子般憧憬起光明的未来。古熔和齐休理论上还都有希望,被他勾得一道做起结婴的美梦,三位阶下囚白日梦做得正香,兽船突然一震,原来是到地方了。别看御兽门一出来就无数灵兽,声势滔天,实际上兽类生存需要的灵地等阶虽比人类修士低,但空间却大很多,为了驯丨养得力,南疆御兽山门所在极为广大,也并不如别人所想,到处都是飞禽走兽巡游。山门正殿宽阔高大,人到门口,就像是到了座巍峨高山脚下,心生仰望之情。看到大殿中,此地之主乐川不过陪坐在第五位,齐休就知道总山肯定来人了。正如他所猜测,乐川上首四位全是御兽门总山服色,而且一水的元婴修为。“哪个是齐休？”上首坐着一位鹤发童颜,目光狡黠灵动的老者,见一大帮人被押进来,便笑吟吟地在人群里穿梭寻找。“是我。”齐休连忙出来应承,他自己是死猪不怕开水烫,绝对不会被问出什么,只是这次齐妆也被押了来,就怕人家审她心里七上八下直打着鼓,全知天眼感受到齐妆搂着明贞和张胜男站在人群最后,三个神色凄苦,闷声不响的素服女人很是低调,并而不惹人注意,心才稍稍定下。“嘿嘿,你说你在我总山有人,是谁呀？”上首那老者看样子是个老顽童性格,眉飞色舞地动问,齐休还没答话,他嘴已先咧起来笑了。“赵,赵恶廉……”齐休的回答再度引起哄堂大笑,那老者笑得胡须一翘一翘,尤为夸张。“咳咳……好,好大的靠山哈……”好不容易平顺了气,老者才转而说正事,无非是叫入谷的所有人描述当时情形,很快便有修士过来,一个个将人领入后堂讯问。齐妆也在此列,事到如今,也只能祈祷御兽门没读金丹修士内心的办法了。而当着正殿所有人的面,老者开始亲自问齐休的话,“听说你后台是齐云的楚家,大周书院也有关系,还在我总山里攀附了个赵恶廉,就连醒狮谷都能吃这么深,倒挺会来事。说罢,平时联络、入谷路线、元婴摩云鬣都给你让道,走得是哪条路子？”有赵恶廉,估计对方已知道人面纹蛇的存在了,但这个可不能轻易招认,齐休只把小黑的存在,透了一点。“金丹灵兽,变异短喙黑鹊…”老者不屑轻笑：“这种存在,我御兽门不知道有多少,哪能有那么大能量,事到如今,你还跟我玩花……”就在此时,赵恶廉一个趔趄,差点滚进了大殿,看到他那狼狈形色,堂中又是一阵大笑。就连那些低阶修士也跟着嘲笑于他,根本没人看得起。后面跟着走进来一名御兽门元婴,竟是个野性火辣的妙龄女子,一条优美赤足正要收回,想必是刚在赵恶廉背上踹了一脚。“正好”老者看到赵恶廉,倒没怎么笑,面孔板了下来,毫不掩饰对他的嫌恶,喝命道：“这齐休不肯招,你帮他说罢。“说啥？”赵恶廉刚站直身子,一张丑脸立刻装起了傻,状极无赖,还抽空给齐休打了个眼色。齐休对他这眼色莫名其妙,不知要传递什么意思,又看他似乎不怎么怕在场诸人,要知道连刚进门的女子在内,堂中可是有五位御兽门元婴,心里不由啧啧称奇。“说人话”老者气得一拍扶手,“你怎知道这齐休和人面纹蛇的关系,又怎么把霍鹳给忽悠到醒狮谷里去的“什么蛇？”没想到赵恶廉给推得于于净净,“我找什么霍鹳？是他找到我,说要入谷,我就随手帮了个小忙,如此而已,其他的,我一概不知……”他说这话时,呼天抢地,一副被冤枉,委屈不得了的样子,实际演得过头,谁看了都知道不是出自真心。齐休听罢看罢,瞳孔一缩,瞬间想明白了,这赵恶廉唆使彩鹳元婴入谷,现在面临问责,于脆一推到底他这样,无疑对自家也有利,现在两人已是无形的联盟关系,难怪打那一记眼色。只是环视场中,根本没人信他的话,这是要明着咬死不认,于赖啊“难度太高,太儿戏了吧？何来自信啊”齐休心里嘀咕。看他这样,乐川在一旁也不禁失笑,“你不认？平白罪加一等,何必？”“我认什么？”赵恶廉把手一伸,做个讨要的动作,“你有证据吗？”“切”乐川悠悠掰起了手指,“霍鹳在谷中,把内情全和我说过,我就能作证他出来所为何事,家中伴兽自然知道,也是证据……”又一指齐休,“这人也是证据。”“哈哈哈。”赵恶廉仰天长笑,血盆巨口张得老大,反倒嚣张得很,“你们把我从总山抓回来时,霍鹳那伴兽已悲恸过甚,随他而去了”同样手指齐休,“你问他,知不知道那什么蛇的事？”齐休心中狂喜,连连摇头,“不知道。”一脸茫然,演技比赵恶廉不知高到哪里去了,十分真实贴切。“嘿嘿,乐老弟,只剩下你一个孤证,哪能作数？”赵恶廉回头对着乐川笑道。乐川大怒,目光变得无比阴冷,不理他,只死死盯着齐休,“齐休,你别忘了楚夺的往事,要想活命,还是老实一点。你在白山有家有业,别学这无赖耍光棍,没好处。”人面纹蛇的事,能不认就不认,毕竟赵恶廉以为奇货可居,御兽门元婴冒险亲自来寻,说明价值绝对极高,一旦认下,日后觊觎之辈再来,肯定不得脱逃。不说日后,现在认下,估计御兽门当场就要自己带人去抓,出卖人面纹蛇已是不义,加上赵瑶的存在,暴露,是绝对承受不住的。只是楚夺的往事……乐川分明是威胁要拿盗婴再做文章,有楚希钰这个小辫子在御兽门,虽然证据仍不足,可到时候再来次决斗,自己又打不过人,一样活不下来。更别说乐川只要朝灵木盟勾勾手指头,稍微偏帮一下,楚秦门就绝无幸理了。左右都是死,齐休是真想不出解法了,不禁万念俱灰,呆立当场。赵恶廉却不能等他招认,手指乐川喝骂打岔：“乐川你罗织谎言污蔑我,还当那么多人的面,逼迫他人作伪证“即便你所说为真,我把人面纹蛇消息透给霍鹳,那是在帮他的忙,帮他那快要挂的伴兽救命,他死于醒狮之手,能怪谁来？现在你和霍家迁怒老子,可是看我在门里孤家寡人,好欺负不成”“即便一切为真,老子又有何罪？”“来来来你既然敢往我身上泼脏水,老子也懒得找证据驳你,于脆按老规矩……”他嗓门本来就大,说到这突然深吸一口气,换了种吐字的音波功夫,“生死决斗,敢不敢”巨大声誉如雷般隆隆作响,传遍殿里殿外,随后又从远山传回好大回声。“敢不敢,敢不敢……”正在纠结的齐休没想到,他倒先提出决斗,这话说完之后,他整个人气质都好像变了,哪还有被人踢进门的狼狈样子,手指乐川,轩昂伟立,一张丑脸竟有些慷慨之色,给人正义就站在他那一边,乐川才是可耻说谎者的错觉。感受到殿中五名门中元婴目光全落自己身上,乐川终于色变。一张脸气得通红,半晌才憋出句话,“这终究是霍家的事,我只是作证,而且五位师叔还在审理……”他竟然怂了南疆御兽门之主,不敢和赵恶廉单挑？赵恶廉有那么强,还混到如今这么惨的地步？也是,他再混得不好,伴兽好歹是元婴灵兽,乐川的伴兽,还不知是何物呢乐川是打不过,还是觉得不值？可笑当年他向楚家提出决斗时的猖狂样子这御兽门规矩真直白,自家人也动辄决斗,解决事情倒痛快酣畅,只是这样纯粹以力论对错,对弱者未免太残酷了。“呸”乐川不敢打,赵恶廉立马抖起来了,一口痰吐在乐川脚前地面,然后施施然走到他对面坐下,“给老子上茶”对着堂中南疆御兽门弟子喝道。本就无赖,现在还加上副恶棍模样,可包括诸位元婴在内,上上下下全都好像理当如此,丝毫不以为意。那嫌厌赵恶廉的元婴老者,此时频频看向乐川,打眼色示意他接下决斗。可是乐川只低头看着自家茶杯,打定主意装死了。来上茶的南疆御兽门弟子对赵恶廉规矩恭敬,回头却对自家门主乐川投去不屑一瞥。殿中人这剧烈的情绪反转,令齐休心中大受震撼。“唉任你大道顺,任你万法通,任你行得正,任你坐得直,任你运筹帷幄智计百出,任你舌灿莲花巧言善辩,统统不如拳头大好讲理,这种世道规矩,不好,不正常啊”虽然这样对自家有利,可个人武力不行的齐休来说,这种人,这种事,难免令他心里酸溜溜的。]
第四百零四章 反转再反转
[元婴老者收起了顽童性子,专心讯问齐休,一点点抠各种细节,想找出破绽,把所谓‘乐川的孤证,,这个给赵恶廉决斗借口的死结打开。偏帮乐川的意思就差摆在明面了。除了两人的低声对答,殿中便无人再说话,气氛安静而又诡异。乐川和赵恶廉一左一右,都端着茶杯,不过神态做派大不相同。乐川是借着看手中茶杯,做自家抬不起头来的掩饰,长时间一动不动,只盯着杯中灵茶,宛若木头人。而赵恶廉则轻松惬意地小口小口咂品,还翘着二郎腿一晃一晃,装作无聊,其实也颇紧张,注意力全系在齐休的应对之上。其实他根本无需着紧,也许别人有压力,但齐休早已久病成良医,一边忽悠元婴老者,一边还能分出心思,分析当前形势。如果发展下去,赵恶廉完全解套是确定无疑的,原因无它,乐川不敢打。在御兽门这规矩里,什么一方之主、什么人多势众,一旦形成这种有理由决斗的局面,你说一千道一万,再占着理,不敢跟人动手,那就万事皆休,活该吃亏。可齐休细细一想,乐川认怂,自家和人面纹蛇关系嫌疑固然再无人过问,但反过来说,还是有大不利为何？赵恶廉是没事了,可自己呢？乐川忍这一时,等风头过去,照做他的南疆御兽门主,赵恶廉拍拍屁股回总山了,自己有家有业的往哪跑？乐川今天可以说是身败名裂,而自己做的伪证,是其中推手之一,他能不怀恨在心？能不图谋报复？到时候,楚秦依然险关难过。“乐川死于决斗,不,赵恶廉和他同归于尽,那才最好,什么手尾都没了……”心念急转,想着是不是找机会激乐川一下,逼他和赵恶廉于上,但犹豫再三,还是放弃了,“乐川不和赵恶廉打,有可能是穿鞋的不想和光脚的赌命,并不一定就真的弱,而且他为一地之主,光拼身家就占绝大优势,要是反而打赢,那我岂不是下场更惨,搬石头砸自己的脚？”旁边对同伴们的轮流讯问已经进行过半,齐妆带着明贞、张胜男缩在后排,还没被轮到,不过也快了。没刚进门时那么紧绷,但危机仍未解决。“这次,是真需要点运气啊……”心中暗叹,正在此时,那元婴老者突然住口,停止了讯问,目光望向殿外。不敢回头看,偷偷闭目,用全知天眼感受到五名金丹修士联袂而来,俱都着白麻丧服,面有悲色。“霍家人？”他猜得没错,五人进门之后二话不说,当头跪下,朝殿中元婴们哭求,“请各位师叔准许我们,入谷寻家祖的遗体,查明死因罢”“还入谷？不行”元婴老者果断一摆手,拒绝得没一点商量余地,“你们放心,门里会另走路子找的,但那老狮子可能醒了,贸然再去也是送死。”“师叔”跪在最末尾的白面小生前爬几步,“何不于脆大召开辟,踏平这醒狮谷,为我家老祖报仇？”一副不报此仇,不肯罢休的愤慨神色。齐休对老狮子这种化神等级的存在到底有多厉害,并没分明的概念,听到这话心里又一紧,还真怕御兽门起这个心思。踢赵恶廉进门的美女元婴皱起眉头,“你悲恸之情我能理解,但开辟大事岂是一介金丹能妄议……”“赵恶廉你竟还敢在这里大模大样坐着”话没说完,却被白面小生一声厉喝打断。原来白面小生现在才察觉到赵恶廉在场,被那翘着二郎腿,悠然品茶的无赖模样气得一蹦三尺高,扑过去要把他拽起来。“你们怎这么蠢乐川说什么,你们都信？”赵恶廉怕被他近身,将手中灵茶向前泼洒,人同时往后疾闪。白面小生背后亮起道白色虎影,手向前做个虚捞的手势,擒虎禁空,这招霍虎当年在幽泉边用过,没想到还有再见的一天。赵恶廉刚才不过是用的身法,并未真正出手,没想到霍家这白面小生长得文弱,脾气却火爆异常,这么多前辈在场,都敢直接用天赋技能,说动手就动手。霍家这招之诡异,齐休是尝过的,赵恶廉一时不备,也被扯落在地,摔得虽不重,但被初期修士搞得这么狼狈,使刚刚强压乐川,志得意满的他哪里下得来台,骂骂咧咧的就要还手。“好了”元婴老者见状,只得大吼一声,某种玄妙灵力如狂风扫过,将两人从中吹开。“事情是这样的……”老头脾气挺好,又耐心将先前情况一一跟霍家人解释清楚,说到赵恶廉指乐川孤证,求决斗而不得时,霍家五人中,一名金丹后期老者越众上前,抱拳环礼,平静说道：“乐门主是为我家作证,哪有让他出头拼命的道理,赵恶廉诱我家老祖入此死地,自然该由我出面,和他了断。”他用说礼节套话的语调,平平淡淡就将生死之争定下,转回头还不忘对乐川致礼,“我霍家的事让乐师弟难做了,霍武在此致歉。”乐川把茶杯往身旁几上一放,就像是刚回魂过来一般,抬头抱拳回礼,笑得和风拂面,“好说,好说。”“完了”齐休再看赵恶廉,那厮脸色已是一片煞白。大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,从赵恶廉的反应,就知道这霍武是个更狠的角色。元婴老者本就偏向乐川,霍武站出来这么一解套,他自是心怀大畅,“好好那你俩这就把时间地点约好罢“家祖新丧,待我处理完琐事,明年仲夏,总山鹰愁峰,如何？”霍武稍作犹豫,定下日子,又冲赵恶廉抱拳,征求意见。心志风度,俱都令人心折。和他相比,乐川赵恶廉就活生生两个小丑。只是赵恶廉的出发点,怎么也不是要害霍鹳,霍家一定要他的命,从根本上说就有些过了。、当然,可能有内情是自己不知道的,反转再反转,要不是和切身厉害息息相关,齐休还真是看了出好戏,结识了一位汉子。“等等”如今不敢打的人又变成了赵恶廉,他扯着嗓子嚷道：“怎么？我找乐川,他不敢打,你找我,我就一定要同意啦？等我和乐川打完,再轮到你”紧着拿话掰扯乐川,就是不肯和霍武动手。“没得胡搅蛮缠”“不要扯这些歪理”“哪能轮到你选”能占到理,御兽门这些元婴前辈全都开始冲赵恶廉瞪眼喝骂,没一个帮说话的。他说自己在御兽门孤家寡人,看样子不是虚言,混得真心有点惨。胳膊拗不过大腿,赵恶廉强犟挣扎,又拖了一会儿,被逼无奈,终于一脸死灰地和对方击掌盟誓,约好明年做生死斗,便自行匆匆离开。他灰溜溜跑了,再没看过来一眼。而乐川却将阴冷目光,毫不掩饰地落在齐休身上。“这位是？”闻弦知雅意,霍武识趣问道。“就是齐休,赵恶廉所称,知道人面纹蛇所在的人……”乐川说得慢慢悠悠,“他是白山土著,离我南疆御兽门地界,并不很远。”后面‘并不很远,四字,像是从他牙缝里面蹦出的,算后账之意,昭然若揭。事到如今,是实在不好脱身了,除非……“就是他？”白面小生再度暴起,冲到齐休面前,挽起丧服袖子,就要抽人耳光。当年玉鹤座师,想必就是这么抽白山金丹耳光的罢。另外一边,张胜男已被叫了进去,就剩明贞和齐妆两人未曾接受讯问了。“你于什么”到死里求活的时候了……死,也要死得有意义齐休心里打好腹稿,学赵恶廉对乐川的做派,突然抖起架子,直起腰板,暴起喝骂：“想以大欺小,以多欺少么真有种……”一样深吸口气,用哼哈真言之力,将后面话喝出,“也和老子决斗一场如何”声震四野,佛门音波之力,甚至震得许多低阶弟子、灵兽当场软倒。顶天立地,只求一战,气势比老赵还能吓唬人。“哟呵”乐川心道：“今天怎么了,两个平时看不上的落魄玩意儿一齐爆种。赵恶廉是同门,不好私下报复,抓住孤证,痛脚求战还有些说道,这人回头我随便玩死他,更不用搭理。”但他刚刚是不敢应赵恶廉约战,这件事上不好说话提醒,那白面小生性格本就火爆,还有霍武先例在前,又从来在门外修士面前自视高人一等,哪还有半点犹豫,更不会被齐休吓住,“好你要战,那我霍白便给你个痛快”“好”吓不住,就打一场,齐休这时候是巴不得如此,死里求活,全在这了,“一样是明年仲夏,黑河道宫不过打完之后,你们可不许回头报复我家一门老小”“呸我霍家于不出来这种事”性格火爆的人,大都直爽,霍白不觉落入齐休的言语套中。“不好,这滑头”乐川何等样人,立刻把齐休的心思猜出来七七八八,刚想出言阻止,齐休已指向了他,“不光霍家,你们御兽门自己人,也得自我约束”“包在我身上”霍白把自家胸口拍得通通作响。“好”这话差点把齐休给说感动了,单掌伸出,和那小子定下事实,“到时候,我在黑河道宫,恭候大驾”说完,冲将将轮到讯问的齐妆,还有其余弟子伙伴把手一挥,“我们走”]
第四百零五章 后续的安排
[生死决斗,在御兽门的地位颇为神圣,只要你敢打,大家都还是尊重的。当然,如果落败身死,那点尊重又值些什么呢？不过话又说回来,齐休赵恶廉都愿意搏命了,再查下去未免有些画蛇添足。毕竟御兽门自家弟子一路跟随入谷,古熔燕南行等人和他们所知都是一样的,问来问去,霍鹳死于老狮子之手应该无疑。对他们俩,不过是迁怒而已,到时候决斗场上取下性命,已够霍家解气了。加上御兽门做事不太精细,觑准这一点,齐休强充豪迈,实则趁机把快轮到讯问的齐妆顺利带走。挺胸大步出门,御兽门果然不阻拦,就连乐川都没注意到齐休的醉翁之意。飞出了南疆御兽山门,他们还派兽船追出来,相送出境。“掌门师兄,你……”别人不知,齐妆哪还不知道齐休突然主动求战的真实目的,刚开口便已哽咽,对决斗的结果,自然是不看好的。“到时候,我去代你出战,不知是否可行？”她问道。听她这话,齐休心中无奈滴泪,照他的完美构想,如果齐妆反应够快,当时就该主动上前替战,那时候还未说定,只要用话拿住霍白,很容易就能挤兑他答应下来。霍白对赵恶廉出手,依然露出白虎本命跟脚,加上和霍虎招数性格相类,再做做功课对症下药,到时候由白山‘剑魔,出战,胜率自然大增。可齐妆只在那杵着呆看。可惜世间事,有得必有失,从无十全十美,如果齐妆真有那种机变,大道修行反可能不如现在这般顺遂……“唉我的好闺女,笨闺女,晚了啊”现在说什么都无用,已经击掌立誓,不可能跟御兽门反悔了,齐休心中暗暗吐槽,表面上还得做出自信笑容,“多少坎坷都走过来了,这关我也一定能趟过去,放心吧”他的实力,别人哪会放心,才回到思过山,古熔和燕南行缓缓走近,像是和遗体告别一般,各自攥住一只手,严肃悲凉地说着味如嚼蜡的安慰语句。“放心,你家以后,我会照应的。那个……”临走,古熔假惺惺地挤出两点泪水,刚放开齐休的手,回头就望向站在楚秦弟子中的古铁生,“铁生啊,明年肯定事多,你结丹在即受不得打扰,索性和胜男搬去我离火城住些时日罢。”燕南行更绝,先催促齐休节省步骤,尽快把罗姿嫁进燕家,然后于脆找上了齐妆,“我燕归门受分封三代保护,清净得很,到时候若,若实在不行,道友不如……”这是当面挖墙脚哇“老子还没死呐”齐休破口大骂,把这两个损友当场轰走,回来后,气得犟着脖子坐着直喘粗气,山羊胡子都快翘到天上去了。“他们是开您玩笑,还不至于,别当真……”古铁生自然不会真的跟古熔走,上前尴尬劝道。“半开玩笑”齐休知道,自己一死,和南楚关系转淡,灵木盟虎视眈眈,唯一金丹齐妆又有脱身之意,到时候肯定艰难无比。他们不挖墙角,只怕楚秦门也会散掉一部分。“就凭那个小白脸,想我死？哼哼……”归根结底,打得赢就万事大吉,这也是齐休把比斗定在明年的原因,打准备,打后勤,打谋略,打身家,才有胜算从现在开始,时间匆匆,一点都容不得浪费,闷头修行一年大道根本,也不够到达金丹四层的中期境界,去试图领悟争斗类本命天赋又太过不稳,还是往旁门左道上寻找生机。“就问些行止之类普通事体,不过屋内还有只墨绿色的无眼巨蛇,回答时,蛇头会往人身边凑,像是在嗅听什么无论如何,先得搞清楚一些事,楚无影事后的描述,使齐休越发相信自家这次是做对了,御兽门何等存在,于系到元婴之死的正式审讯,哪会给人欺瞒的机会。“要不我想办法,将那霍白……”楚无影目光中厉色一闪。“别别别”齐休连忙摆手阻止,暗杀御兽门的人,这种心思有都不要有。就算自己死了,起码御兽门不会再来纠缠,若是走邪路子,惹毛了超级宗门,加上御兽门本就是不太讲究证据的,下场只怕会惨上百倍。“你放心,只要我想,等闲同阶修士,管教他死得不明不白……”楚无影舔舔嘴唇,嘴角弯起道冷峻弧线,身周涌出浓厚的血腥杀气,有若实质,汇成淡淡黑雾,将他整个人渐渐包裹其中,如同暗夜中的嗜血影魔。楚无影显出这一手,令齐休大感奇怪,他已经摸到了金丹中期的门槛,正面对敌手段几无寸进,还是走的憬‘幻,之术,若是被有心人特意针对,只怕难讨好。这些年又没让他做啥隐秘事,对付金丹等级更是无从谈起,怎么他杀气充盈许多,而且对刺杀手段十分笃定自信的样子？“你可别妄动”出口相问,楚无影只用话敷衍,齐休现在顾不上和他慢慢墨迹,见人性对金丹修士也失了作用,深怕他偷偷跑去刺杀,严厉叮嘱数遍,逼他发誓答应,才安下心来。“你只需记得一件事……”想了想,决定再加一个保险,“明年我若身死,你就帮忙照看下稷下城的顾叹,他结丹的花费,也从你南楚这边出,不要经家里莫剑心的手。日后,如果顾叹结丹而莫剑心未能,那么顾叹就是第七代楚秦掌门,莫剑心若是违背我遗嘱传给他人,你就出手,帮他杀回来,拨乱反正。”这是安排后事了,楚无影沉声答应,终于情难自抑,哽咽着像小孩般高声叫嚷：“你肯定会赢的肯定”“是是是,我就是预作准备而已。”齐休把他哄走,又将楚秦几名赵家修士打发去御兽门总山,赵恶廉还是要联络上的,现在两人都要和霍家修士打,互相帮助自然比各自为战好。接着马不停蹄,带秦长风亲自飞到山都山。“怎么回事？这里原来许多凡人呢？”到那一看,矿区里除了十来名家中修士做监工,只剩下些少量服侍仙师的凡人,其余于活的,全是虾驼兽。南宫嫣然出来迎接,看到秦长风平安回来,眼睛瞬间就红了,齐休面前不敢造次,忍住相思之苦,一五一十将矿区遭到突袭,结果被刑剑意外相救的事禀明,又道：“那二十四家的凡人亲属,竟然见机暴乱,我便全数给,给处理了”“处理了？”见人性对金丹以下的功能,还是十分霸道的,齐休稍稍探寻,便知道了实情。“呃……是的,处理了……”南宫嫣然说得吞吞吐吐,齐休也懒得揭破,只将自家明年要决斗之事一说,“你把门中所有能用的积蓄,全部给我,然后联络一下你家在黑河坊的主事,定下那一天的黑河道宫。”南宫嫣然立刻去办,齐休留下秦长风陪她,临走,回头道：“我若身死,由剑心继任,你等需得同心辅佐,一如对我。”南宫嫣然替秦长风争的,本就是莫剑心之后的大位,如今从丈夫口里得知竞争者潘家洛身死谷中,自已又基本将楚秦庶务握在手心,以为是煮熟的鸭子飞不了,答应得十分痛快。赶回思过山,将已十分紧巴的大库近乎掏空,即便山都山第一波的四阶灵石出产十分丰厚,南宫嫣然拢共也只凑了三万多三阶灵石,还不及当年自家结丹和炼制法宝的前后花费。“开辟战争那笔横财,搞得我花钱有些大手大脚,如今就抓瞎了。”悔也无用,又和齐妆密谋一整晚,第二天大早,用通明身识变换形貌,去白沙帮拽上多罗诺,一路往北,直奔黑河坊而去。齐休明年要和御兽门修士做生死斗的消息,渐渐传开。山都山,地底。一个极深的废弃矿洞之内,尸体成堆,起码有上千之数,洞里阴寒,许多尸体面目还未腐烂,依稀能辨认,正是先前被驱赶来挖矿的二十四家叛变散修亲族。幽深死寂的洞里,忽然传出悉悉索索的声音。矿洞壁上,有道狭缝凭空出现,一只黑色鬼蛛从内里爬出,吐出黑色鬼气丝线,将尸体慢慢包裹,往狭缝里拖动“这南宫嫣然果然不是个好东西,视人命如草芥,该杀该杀。”鬼蛛嘴巴开阖不停,传出苍老的声音。正是当年跑进死亡沼泽的万骨,只是现在中气更足,而鬼蛛的黑色身体,愈发油亮结实了。狭缝里探出一名少年的头,不是姜炎是哪个,两人也不知怎么又聚到一起了,还玩了招回马枪,又躲回了山都山这最危险,也最安全的地方。“这话从鬼修嘴里说出来怪怪的。”他面无表情吐槽道,就像是别人欠钱不还一样。“你懂什么,我是鬼修,可我并不会故意害人……”万骨嘴上如此说,将尸体搬入狭缝内的小法阵中,便贪婪地吸取起死人的阴尸之气,“妈的,那死亡沼泽虽好,但不能久呆,否则就会被上瘾同化,变成无灵魂的真‘死人,了。”]
第四百零六章 沿路买买买
[黑河坊消息灵通,距离南疆御兽门又近,齐休来之前,传闻早进楚慎耳中。“你可知道,我双楚为了你死了多少人？”“那是都要还的,还真以为我家开善堂,帮你忙是天经地义的么”“你这条命,也不完全是你自己的,没资格拿出去人和赌。”“再说,逞一时之气与人相争,你又不是那块料……”他和齐休关系向来一般,楚夺死后,在南楚门里的权势大了些,因为不知晓隐秘根底,所以对楚红裳给予齐休的全力支持一直大有意见,见面之后,不由分说就是骂,嗓门都比以往大很多。齐休就是来和他打个招呼,既然不被待见,只得任他骂累了,钻个空子,甩手告辞。楚红裳那边,自然有楚无影去解释,这次决斗,能从楚家手里讨点好东西上阵固然是好。齐休暂时也不愿去见她,肯定也是被骂,自己小命都快不保了,宁愿听点好听的。楚慎不知当年隐秘,和他真心说不着,一年时间对齐休定下的诸多安排来说,是十分紧张的,在黑河坊,他主要的目的其实是拜访多宝阁。马不停蹄,又摸上了多宝阁的门。御兽门修士说是厉害,但历届黑河坊擂台赛,夺得第一最多的其实不是他们,而是以物压人的多宝阁。擂台赛是筑基、练气等级的争斗,外物影响力更大些,金丹修士不能照葫芦画瓢,但还是很有参考意义。“呵呵,齐掌门忘了？上次我家老祖在稷下城可是帮过你一回,那可是六阶宝物啊啧啧,拿来跟血刀那次两清,你不亏吧？请恕我帮不了忙。”没想到,万宝阁在黑河坊主事的金丹修士毫不给面子,直白地将两桩人情论清楚,就端茶送客。“这是不看好我能赢啊”人是现实的,看好你,他才会帮你,没人会在将死之人身上浪费精力。既然如此,广汇阁、灵药阁都不必找了,高广盛死后,他们三家同气连枝,大事上一般共同进退,又打开门做生意,不太会冒得罪御兽门的风险。“我们走”黑河坊里一无所得,齐休不敢恋栈,只在自家黑河峰上空盘旋了一圈,远远望了望楚秦墓园的景色,便裹着多罗诺一路北行,准备从齐南城搭乘飞梭,直接去海东岛。“齐休,过来。”进齐南城,刚将多罗诺打发去问海东岛的飞梭,耳边就响起南宫止的传音。“这是？”接过慢悠悠飘过来的一片玉简,南宫止却连面都不露,令齐休摸不着头脑。“多看看罢。”南宫止留下句话,就再也没有声息。南宫止这人对自己一向还可以,虽然大半是看楚红裳的面子,应该不会使坏。进入飞梭客房,将玉简拍上额头,精神力沉浸进去,细细查看。“万兽识注？”这是一本讲兽类种类、习性、特点的书,比外面的大路货要详实广博得多,“这是要帮我？”虽不知南宫止何意,但元婴修士可不会无的放矢,连忙排除杂念,专心研读。海东城某处繁华角落,竟有处低调清幽的小院子,在这寸土寸金的所在极为难得。青袍半挂,甲胄加身的姬信隆脸色阴沉得可怕,吃人般的目光盯着齐休,不发一言。“我知道这要求有点过分,但不得不为,还请一定帮我这个忙……”来海东城,主要目的就是来求在这主持追捕外海魔修的姬信隆帮忙。“你胆子是越来越大了,小魔渊黑市是各类邪修所在,告诉你具体位置,不光极易暴露我情报来源,一旦事发,你我全都要完这可不是门中内斗,这是勾连外敌,就是自家人都不会帮我的”姬信隆的性子,齐妆早摸得差不多,胆大包天的他哪会真怕,“姬兄我得要赢,要活啊你放心,我就是去买点用在决斗场上的东西,又不是要搞事。”“你要买魔器取胜？”“我有那么蠢么？你放心,我有分寸的。”“对了,你决斗的账,我还没跟你算呢你死了,你楚秦和双楚再找我,我可不认”和楚慎一样,姬信隆也是好一通乱骂。“没事,我绝不会断您的财路……哦不是,断了我们两边的联系。”齐休赔笑说道,然后把手院外一指,多罗诺正老老实实等待在那。“你死了,我就找他？”夺舍后的多罗诺,连姬佳芊都见过,姬信隆自然认识,“他做中介也可以……”喃喃自语,算是认可了齐休的安排。面色稍霁,便有心情取笑起齐休来,“他好像只是你家附庸吧？你不怕日后我和他把你楚秦门给甩脱？”“不怕,沙诺,我还是放心的。”嘴上如此说,实际上,齐休怎能不怕,现在只是把多罗诺推出来,安姬信隆之心而已。否则自家一死,没了不惧读心的中介修士,姬信隆肯定不搭理楚秦和双楚了,在目前的情况下失了大周书院归古派的支持,后果难以承受。自己一死,要是多罗诺结丹成功,依他的老辣滑头,再绑上归古派和双楚,说不定没多少年,楚秦之地就要改名成白沙之地了。那齐休可接受不了,一切都要早作安排。“此乃一本鬼修功法,很容易查看,我教你一个口诀……”鉴定修士伸出长满鳞片的怪手,将黑土地中得到的头盖骨递还。“只是功法？那这头盖骨……”接过骨头,全身笼罩在黑袍中的修士不禁惊呼失声,失望之情,溢于言表。“这头盖骨虽不知来源,但只是个高级特殊点的功法玉简而已,可以承受大多数侵蚀伤害,便于保存,但无法抗拒蛮力。”人面上,如金鱼一般的泡泡眼不屑翻动。这鉴定修士似乎受过极重的伤,用邪门秘法将各种鱼类器官修补入身体,人不人,鱼不鱼,看着}人,但性格似乎还可以。“噢……谢,谢了。”黑袍修士站起,拇食二指轻轻捏着一点唤魔土放在鉴定桌上,便告辞离开。那鉴定修士的鱼泡眼顿时放出贪婪的精光,小心将这点唤魔土从桌上收拢进自家储物袋,一粒尘土都要细细捻起收好。出了这家鉴定铺子的洞窟,黑袍修士又往下一个目标走去,他自然就是楚秦之主,金丹齐休了。此处黑市,位于魔修凶人聚集的小魔渊入口附近,差不多是此界最藏污纳垢之所,大概跟白山深处那场开辟战争前,博森城中的黑市地位等同。小魔渊位于深海,可想而知,此处周边不如当年繁华的博森城多矣,不过由许多散乱洞窟七歪八扭组成,位于深海之下的某处无名地底。行人稀少不说,而且大都把自己遮掩的严严实实,以齐休的全知天眼和感应之力,连一个正常人类都难遇见。这次进来,是姬信隆用内线的关系,让自己易容的血刀进入,暂时算是安全,只是血刀是血魔修士,这点学不来,只能取其形,难得其神,必须小心再小心,否则就是万劫不复。一旦事发,害了那内线关系,姬信隆也得担责任。没办法,自家几斤几两自家清楚,一开始就打了走歪门邪道,打擦边路子的决定,而这小魔渊黑市,是他所知能够到达的,最歪门邪道的地方了。身处这危机四伏之地,此行第一个目标,就是鉴定头盖骨,没想到却是坏消息。自家查宝光没法辨认,本满心打算起码是五级的,没想到才不过是一件装有鬼修功法的器物而已。但此时的齐休,心情却很不错,可以说是邀约决斗之后,心情最好的时候了。南宫止的那册玉简,指明了使力的方向,而那从黑土地里挖出的唤魔土,没想到在这小魔渊十分抢手,竟是和灵石一般的硬通货。依齐休手里的海量,几乎算是价值连城了,买到自家想要的东西,现在来看竟毫无压力。回去倒要好好谢谢那风息归土兽,当时硬逼自己把土挖完。当然,这种东西出手太多,肯定会贬值,难以像灵石价格那么坚挺。“没时间了,买买买”心里这么想着,一个洞窟一个洞窟地沿路扫过去。]
第四百零七章 似是故人来
[这小魔渊黑市,和思过坊、黑河坊等地的黑市不同,为了最大限度减少修士之间的交流,每间洞窟里只有物品名称和数量的描述,由顾客在下面留下收买的信息,除了议价之物,整个交易买卖双方不用见面,可全部由黑市里的骷髅鬼仆中介完成。众人扎堆的拍卖之类活动更加没有,看中了什么,可在物品名称后面和人留价竞争。这种留价是明标,和拍卖其实也差不多,无论多大的交易,统统由黑市主人做保,听姬信隆安排在其中的内鬼所说,还没有背信的事迹传出。在这,黑手也要吃瘪,完全没他家的踪迹。此间主人是小魔渊内的某个魔修势力,十分强悍,只要大周书院不发动开辟战争,也没什么人敢惹,暂时的信誉算是可以保证。易容后的齐休很快将各路洞窟粗略逛遍,马上就陷入了剧烈的内心挣扎。无它,此地虽然是魔修主导的黑市,但商品也不全是禁忌物事,有些东西,比如小魔渊附近出产的海兽内丹之类,外面一样好发卖。本来齐休不想财物露白,但没想到在这里,唤魔土是比灵石更安全的交易方式,拿出大笔灵石,有些店主立刻显出厌恶、警惕的神色,而拿出唤魔土,一个个反倒觉得理所当然,多多益善。“我怎傻了,这里名为魔渊,灵石有啥用”此种情形使他立刻想到条路子,“只要将那些可以过明路子的东西统统用唤魔土收买来,拿出去倒一遍手,不就成了于于净净的灵石吗？”整间黑市有无人洞窟七十二间,大约是不成势力的散修租赁来寄卖物事,货物数量少,等阶低。有店主在的三十六间,由于买气不旺,货物存量极多,价格低廉,齐休转变思维掐指一算,如果不考虑贬值,可以用唤魔土兑出去近百万枚三阶灵石的正常货物小心一点,分散换取外面好出手的高阶兽晶和内丹等物,卷走五十万三阶也轻轻松松。只要有这笔灵石,一年时间悉心收买准备,他就有九成把握,可以在决斗中胜出。“能活那是我的命,唯一的生命啊”百多年波谲云诡的人生,无数次死亡线上的挣扎,面对再一次抉择,即便知道后患无穷,依旧难以抵抗此种诱惑。更别提这笔海量财富拿回去,楚秦门未来百年,甚至数百年间闪转腾挪的空间就会大增。但如果真这么于,此地主人肯定会发觉不说,某些穷凶极恶之徒随后而至的觊觎几乎是必然的。还有,在这里如此值钱的唤魔土,大量出手必然引起对方的兴趣,如果追查来源,白山里的古熔、燕南行等人可是都知道楚秦门起获海量唤魔土的事,只是不知道价值如此之高而已,知情人那么多,有心究查,这秘密迟早难保,后面无数手尾恐怕极难甩脱。还有,自家一个外人能进来这,是动用了大周书院在此的内线,他可并非姬信隆的私人手下。一旦在黑市里搞如此大手笔,连带此人暴露的可能性大增,要是害了他,等于亲手毁掉进来之前与姬信隆的约定,得罪归古派,以后就全完了。“如果我这么做,明年决斗依然身死,后面洪水滔天关我何事？如果真能赚一条命,赚了就是赚了,以后的事以后再说,见招拆招,好死不如赖活着……”“可如果事泄,不管赢不赢,以后楚秦门都有可能完蛋”求生欲望和理智在脑海中互相打架,搞得齐休痛苦不堪,不知不觉就在各家洞窟里茫然流连,手下意识地就往那写在某种鱼骨板上的宝物名称后面伸去,留下收购价钱。“咦？”又看见两样好东西,正是此行的初衷之一。‘四阶悬灯海蛟内丹一枚并骨架一副,完整无缺。,鱼骨板上这行字的下方,已留着密密麻麻的竞价字样,最下面一行已出到了三百瓶玄阴尸气,这是可能是鬼修所需的消耗品,同样是小魔渊周边的硬通货之一。南宫止给的那本万兽识注中写得清楚,兽类相争,同等修为下高阶对低价的威压,天敌相克十分重要,这是一种兽类之间的特有关系。比如四阶对三阶,修为相若的情况下有威压效果,而狮虎之类,又对小型同阶走兽有隐隐的克制震慑,再比如那霍鹳的本命七羽彩鹳,更是人面纹蛇的全克天敌,一旦遇上,人面纹蛇几乎无坏手之力。霍家在御兽门里,号称是虎鹳双绝,是驯丨养这两类灵兽的好手,从当日霍白为了泄愤,使出擒虎禁空,时暴露过自家的本命白虎虚影,这是齐休和他决斗的最大依仗。再从其他渠道的情报来看,霍家特产之一,就是三阶斑额云纹虎,正好是白色。那样的话就简单了,高阶海蛟无论是位阶还是兽类天性,都能将霍白那云纹虎压制,而且蛟骨炼制而成的悬灯鬼蛟,更是它的全克天敌。齐休此行本来目的,就是为了收买此物。所有这些,外面大路书籍毫无记载,御兽门特产灵兽,除了银背驮鳐等拿出来售卖经营的,没多少人知道,也没多少人敢写。南宫止给的‘万兽识注,,是齐云内部之物,超级宗门间互相搜集情报之翔实,可非外界可比。没这本书,齐休也要来小魔渊撞撞歪路子,可有了这本书,他更加目标明确,能摸到门边了。只要鬼蛟一出,白虎俯首,就像霍鹳制住人面纹蛇一样,胜率自然大增。南宫止这忙,帮得是云淡风轻,但正中要害。御兽门修士二打一自然能占尽优势,但过于依赖伴兽和过于借助外物其实并没什么不同,只要方法得当,一旦形成克制,他们反而不好打,因为法器可以换,而伴兽可换不了。这也是为什么黑河坊擂台赛,每每进行到后期,御兽门修士跟脚暴露,多宝阁修反能借助外物克制夺冠的原因。当然,鬼蛟这种犯禁的东西,齐休是不可能真的炼制使用,这又要和他本命宝镜以及那六阶莽古阴阳珠配合了。压抑住内心的狂喜,留下自信卖主绝不会拒绝的价钱,然后又买了些不犯禁的物事,才飘然出门。这小魔渊鬼市因为相与的都是寿元漫长、行迹无定的鬼修、魔修,所以交易进度十分拖拉,听在这的大周书院内线介绍,有些店主十年才现身交易一次,相当正常。齐休可等不了,只有多出钱,溢价收买,尽快促成交易。“你太招摇了”才步出洞窟,一个和自家穿着同款黑袍的修士正好赶到,伴着他情绪的被动,灵魂讯息伴随着冲天怒意传达过来,黑袍下角还不时散溢出丝丝黑色魂力。齐休见怪不怪,来时就知道对方跟脚,黑袍中人正是大周书院安插在小魔渊黑市的内线。撑起黑袍的,其实就是个纯粹的魂体,没有人类的肉身。纯魂体十分脆弱,但灵智能保存很好,大道之路很宽,以后要转修其他尸鬼道或是再夺舍为人都可以,如果养魂效果好,齐休打算让秦唯喻也要走他这条路。就像当年在幽泉地底,齐妆的魂魄被抽离涫后形成的幽魂一样,回到自家肉身,除了精神力受损外其他没啥负面影响。如果养魂效果不好,那就只有走某些能接受的尸鬼之道了,比如刚鉴定出来的头盖骨里,记载着一种鬼修功法,叫做扌中鬼经,不知等阶,但十分古老玄奥,其以静修为主,不走掠夺为害之路。齐休很是满意,而且他自己也看了点开头,差点就被其对鬼修一道博大和极富前景的描述给引诱进去,转成鬼修。几乎无尽的生命,对人类来说诱惑性太大了。不想这么多,先把眼前之人应付过去,如果打定心思不管不顾赚这一铺,那这名大周书院内线就是自家要弃,的朋友之一,就像当年弃,楠珑山的南巧蝶一样。齐休还没决定,但面对对方时还是有些惭愧,表面不露痕迹,先哄着他,“来时就说好的,我买点东西就走,何来招摇之说,我来了不买东西才不正常吧？”“但你出手太猛了,这样很快就会被人盯上的,你以为这里是什么地方小心害已害人”这魂修百般告诫,齐休要么偷换概念,要么拿话敷衍,他很明显没对付过齐休这种‘老赖,,拿他没辙,又不敢聚在一起太久,无法,只得最后一次严厉警告后离去。“嘿嘿,明年等我赢了,你若还活着,我再补偿你罢”人不为己天诛地灭,对一个魂体齐休也没多大感情,自家性命和对方安全怎么选择,似乎没多大需要思考的。又去别家逛了一会儿,‘笃笃笃,的走路声从后传来,越来越近,齐休心中一动,感应到这是黑市里的骷髅鬼仆,知道应该是卖家回信来了。不过这只骷髅有点惨,只有一边脚骨完好,走路时还得拄着个拐。手里捏着封信,白森森的骨头架子慢悠悠走到齐休面前,空洞洞的眼眶里鬼火一闪,说道：“这位仙师,您有桩交易成了。”嗓音苍老,还带着些奇怪的韵味,有点猥琐、有点无赖,最令人震惊的是竟还有点耳熟。这缓缓走近的骷髅鬼仆,此地最低等的存在,竟是位多年不见的故人。齐休瞳孔陡然眯起,脑筋转得飞快,很快回忆起面前故人的身份,“鲁平？”]
第四百零八章 玲珑与通明
[不敢跟他相认,甚至不敢露出异色,这种鬼仆,是此地主人的傀儡和耳目,似乎已经没有自主意识,见人性扫过,空空荡荡。开辟战争后,鲁平眼看要楚秦之地要遭战祸,脚底抹油跑了,当时他就十分热衷长生,听说将跟在楚秦门后面赚的那些灵石,全找灵药阁换了小还丹,约莫多挣了十来年阳寿。依他那种没底线的性格,为了长生偷偷来小魔渊附近转成鬼修,倒还真是有可能。“只是如今这种长生,是不是你期望的呢？”往这残破蹒跚的白骨架子投去最后一瞥,齐休便举步离开。鲁平这老油条,虽和自己曾有那么一阵子狼狈为奸,配合默契,但他终归是背信跑路的人,没有啥要救他的道义责任。不过这么一打岔,倒将齐休心中的求生热火浇熄不少。长生长生,这种长生不要也罢。负面情绪,就像蛋壳上面的缝,越多越大,被如苍蝇般魔物乘隙而入的危险性就越高。之前被唤魔土的巨量财富还有求生意志所迷,整个人已有些疯狂而不自知,照这么演进下去,走的就是一条不归路。这里是哪？是小魔渊,此界绝不容许的纳垢之地,大周书院早已了然于心,下次开辟战争肯定是要一鼓而定的,自己要是违反和姬信隆的约定,恣意妄为,害那名内线暴露,给大周书院添堵,会是什么下场？真以为此界之主只会内斗？这种大是大非下,怎么能有侥幸情绪？还有,人家修的是魔,不是慈悲,在这魔修聚集的地界,竟还做着大把撒钱不被盯上的美梦,什么时候自己这么幼稚了？“修的是通明经,为的是明己心,宝镜却有幻珑意,诡代出个玲珑心。”“通明则心无旁骛,玲珑却秉持通明。”坚持与机变,自我与奉献,生与死,进与退,齐休重新做出了抉择。识海中,那本和本命宝镜各居一方,已点亮两面的诡代玲珑心慢慢移动,将整个躯体躲入宝镜背面的七彩幻珑之后,半遮半掩,不再抢夺宝镜正面,通明真意的半点光华。红屁股猴子仍在酣睡。“这鲁平,帮了我个大忙。”摆脱了负面情绪,自家道心还精进了一点,特别是大道方向上的主次之分,已经逐渐明晰。全知现在,自然观想通明,幻珑只是末节,虽然妙用多多,但不可能以它为主。再不流连此地,将所需物事统统买好,又收买了一些适合秦唯喻、赵瑶的书籍杂物,就果断离开。过宝山而不贪取,储物袋里海量的唤魔土才少了点点一角,那一直盯着齐休行动,提心吊胆的大周书院内线也长舒口气,满意点头,隐没在某间魔窟之中。穿过洞窟来到鬼市出口,浅浅水面上两名鬼仆一人举着如豆小灯,一人驾着叶扁舟,见有人出来,划舟靠近,上前接引。对魔修来说,此界环境是险恶的,藏头露尾,无所不用其极,规矩齐休早已从那内线处得知,不多问一句,等小舟近前,不使用任何灵力,平平迈步而上。划船鬼仆将杆子一撑岸边,扁舟离岸,那掌灯的鬼仆立刻从肋骨之中抽出面黑色薄纱,檬檬细影,非物织成。齐休会意,人在舟上闭目坐下,感应到黑纱当头罩在头部,便完全失去了意识。睡了难得的美美一觉,醒来时,眼前已是一望无际的碧蓝大海,晴空暖风,浪平波缓,偶有海鸟飞过,在这孤舟独处,令人直觉闲适慵懒。洞窟鬼市、魔修故人统统不见,如同做了个梦一般。除了身下这叶扁舟……稍稍摸索,身上未有异状,储物袋中所有东西也都还在,这小魔渊黑市果然有些信誉。不敢久留,祭出飞剑腾空而起,冲留在海面的扁舟一指,那舟化作个小梭子样法器,落入手中。这便是下次再来的信物,不过回去要还给姬信隆,私昧不得。事务繁多,这不过一站而已,清闲难得,立刻马不停蹄,又往西回赶。无尽大海,万顷碧波,一道遁光在上空打了个转,慢慢悠悠地落了下来。“怎这么慢”原来这里暗藏玄机,海面掀起一角,其中竟有座幻阵,沙诺从里面露出头来,不客气地抱怨道。“你找的地方好哇,连我都差点飞过了头。”来人正是齐休,和沙诺没啥好客气的,两人边伴嘴边进入幻阵,一座小小海岛现出真容。“幽影树？”齐休看见岛上长满的全黑植物,不禁失声惊道。“嘿嘿,不错吧？我在外海找了多年,才找到这林中幽地,别看才一阶树,但不比白山那幽泉地底差”沙诺在前带路,言语间还有些洋洋自得,夺舍也是要福源的,不然怎么棺、人、地全让他找到了,而且轻松夺舍成功？这么难的事都办到了,大道之途肯定能比上一世再进一步,他一直是这么想的。齐休哪是惊讶这个,不理他,心中暗自嘀咕,“这刚得了本扌中鬼经,此地竟正好是个林中幽地,有没有这么巧难道真的要让唯喻走鬼道？”“看”带到地头,沙诺往林中最深处一指,幽影树的黑色枝叶完全遮蔽了天空,在其中一颗树的树于旁,有丈许方圆的小小角落,不知多少万年没被阳光照过,流转演进,渐渐化作一处‘幽,地。虽然没幽泉地底面积大,但的确如多罗诺所言,此处幽地的品阶并不比那里差。散魂棺静静放在幽地中心,棺前两人不约而同放慢脚步,缓缓走近。齐休抚摸着冰凉的棺盖,感受着此处幽地的阴冷幽寒,恍惚仿佛回到了百多年前,不过如今强弱易手,自己再不是那个跪下哭求,苦苦乞命的小人物了。而眼前的少年沙诺,和以前那个恶狠狠的多罗诺也似乎有所不同。“一切都物是人非了。”沙诺适时感叹道。“是啊”齐休点点头,突然心中一动,装作负手远眺,背对对方,面上显现出复杂神色,“此地我有用,你一个人先回去吧,路途遥远,一切小心。”“嘿嘿,我没事,你要是想改头换面夺舍重生,可得把后路安排好,别当个甩手掌柜,那我白沙帮可不好弄哈。”沙诺想得岔了,以为齐休带他远来此岛,是畏惧决斗谋划后路,稍稍提醒下,便告辞离开。夺舍之事,可一而不可再,此地此棺对他来说已是无用,很大方地送给了齐休。沙诺的筑基遁光前脚刚离开,齐妆后脚便到了。“熟悉吗？”齐休站在散魂棺前,对她笑道。“怎么不熟悉……”看见此棺,齐妆心里一阵不舒服,扫了两眼便移开目光。“你听好……”齐休走到她正对面,盯着眼睛一字一句说道：“只要我活着,你就不能杀多罗诺。”齐妆不防他如此正式提起此事,“好,好罢。”虽然的确是想杀多罗诺,但齐休既然要保,还是答应下来。“呃,你？”答应之后,齐休仍不收回目光,依旧死死盯着,其中含义十分复杂,似乎在提醒自家什么。心里转了几转,“活着不能杀,死了就……”终于想明白了齐休的弯弯绕绕,才知道他是在安排后事,“我省得了。”第二次沉声答应下来。自家活着,还能在多罗诺结丹前压服住,如果敌不过那霍白,那攀扯上归古派的多罗诺可时刻有坐大之虞,让齐妆看到散魂棺,激起她心中的杀意,然后顺着死契约束,反向点醒她,在她心中埋下一柄杀人之刀,为自家死后的楚秦门除去隐患。百般毒计,谋算人心,一切都是为了身死之后门派的安危。一切尽在不言中,见笨闺女终于回过味来,齐休终于放下心,换了个话题：“此岛就做唯喻的养魂之所,西边不远处还有座大些的海岛,上有二阶下品灵地,主人才筑基修为,实力不强,背景也薄弱,你出手可以轻松夺下,在我决斗之前就来得及将明家人迁移过来。”把多罗诺、齐妆、明家的前途安排好,仍由齐妆独自去夺岛,又赶往外海另一处地方,扶上马,送一程,也不能事必躬亲了。很快,见到了同样面临和霍家修士一战的难兄难弟,赵恶廉。“齐老弟可有多余的灵石？给哥哥一点”外海,铁风群岛附近,提出在这见面的赵恶廉一脸落魄,嘴里话近乎乞讨,手上却不客气,狞笑着一道灵力当头罩下,就是要耍无赖,明抢的架势。“混蛋如今我俩正是利益一致,要互相扶持的时候,你还搞窝里斗？”这种发展,可是一点都没算到,一次又一次高估赵恶廉为人的下限,齐休现在真心想抽自己嘴巴。“我若不明不白死在这,倒也省得在黑河坊众目睽睽下落败丢人了。”赵恶廉多厉害不知道,但他那元婴伴兽金线银背鳐碟形双翅一展,金光罩下,齐休就完全失去了抵抗的能力,脑子里只来得及闪过最后一个念头,就昏了过去。]
第四百零九章 二一添作五
[明己心急速运转,将齐休从昏迷拉醒。“没杀我？”脑门上贴着张镇压符篆,动都动不了,灵力更毫无感应,【全知天眼】倒是能用,索性闭目感应。身处之处十分熟悉,应该是【金线银背鳐】背部的大帐里,那么元婴存在就在身下,是怎也逃不掉的。旁人统统不见,只有赵恶廉一个,正背对着这边盘膝坐着,细细分拣储物袋里的东西。昏过去应该没多久,这鸟人才刚刚动手,“啧啧,灵石真不少,哟还有四阶雷属性的……”“四阶海蛟内丹骨架”“召唤符篆、阵旗阵盘,这许多乖乖,他是要去单挑还是打战啊？”“低阶兽晶、灵丹灵草,这是他自己的,还是他家的老底？”“妈的一个土包都那么多财货,老当年执掌一方,也不敢这么贪,哼哼。”一边抢人东西还一边嫌骂,遇到不值钱的就随手丢下,搞得身旁一圈,全是楚秦道袍等杂物。“三阶法器,材料是……沉海暗金。”他鉴定能力一般,许多东西都不认识,但对各类原材料的辨认本领十分了得,往往先从法器原材料入手反推,也能估得八不离十。但像小魔渊黑市信物这种特殊物品,他就不认识了,稍微看了几眼,便随手往肩后一抛,慢划出道弧线,‘啪,,正好打在齐休的脸上。被小东西顺着脸滚下来,齐休动不了,气得只能在心里乱骂。过了一会儿,记录扌鬼经】的头盖骨也没认出来,被随手丢弃,在地上倒扣着。齐休心清楚,这已接近自家储物袋底层了,下面,就是在小魔渊黑市买给赵瑶和秦唯喻的,一些相对平和、不那么嗜杀的魔道、鬼道功法和相关物事。最底层,则是厚厚的海量唤魔土。“咦？”一开始的个别魔修物事,赵恶廉并未在意,但成套的大量出现在齐休储物袋里,肯定不是偶然,狐疑地一样样查看,又捻起小撮唤魔土,细细辨认。“这是？唤魔土”伴着惊喜的声音,坐着的他一蹦三尺高,从自家储物袋里取出本书册,急匆匆翻阅,一再对照印证,“这么多”终于确定无疑,双掌交拍,喜出望外,“好家伙,这能值多少？”他不知道齐休有【甲己心】天赋,醒的特别快,还在那自言自语,举止无忌,而且很明显的知道唤魔土的价值。“难道他有路？”就差手舞足蹈了,他高兴了老半天,突然面孔一板,一手拿着本魔道经书,一手握住撮唤魔土,回头盯着齐休,纠结起来。根本不知道一切都已落入【全知天眼】的观察之。“看样,又得指着我这张嘴活命了。”齐休看这形势,心里刚刚定策,额头上的镇压符篆已被赵恶廉揭开。“姓赵的,你……”感觉到身上的压制少去一分,装作将将醒转喝骂,赵恶廉根本不理,单手托着一捧魔土,“这玩意儿,哪弄的？”凑在跟前恶狠狠地问道。“醒狮谷里得了,怎么了？”老规矩,先说真话。“少唬我了”没想到赵恶廉根本不信,又拿出那些魔道物事摊在面前,“你在那边有路,是不是？”说得没头没尾,但手指小魔渊方向,齐休自然能听懂。“什么路？”“装,继续装,嘿嘿……”赵恶廉狞笑,“这里离哪近？小魔渊呐真当我傻？要不是霍鹳那灾星倒霉,死在了醒狮谷,老就是这铁风群岛飞地的主人了,周边有啥势力,能不打听清楚？”“你还有脸提到霍鹳？”齐休真是被这无赖气笑了,要不是他为了讨好霍鹳,把自己和人面纹蛇的关系给卖了,哪来后面那许多事。如今都面临决斗,他还要抢自己一把。“别打岔”赵恶廉大手一挥,“我就问你,小魔渊那边,你有没有路？”“有如何？没有又如何？”看样,赵恶廉打上唤魔土主意了,估计和自己那时想法相似,想要把它换成能光明正大使用的灵石之类物事。答有,应该有机会活命,但齐休还是换了种方法,先反问一句。“别弄那些弯弯绕,你肯定有”赵恶廉指指那些魔道物事,“不然,这些东西哪来的,告诉你,想活命就帮我把这些唤魔土兑换了,我知道这玩意儿值不老少,到时候,分你一点就是。”说得好像这些东西本就是他的一样。想活命,就得把他胃口吊着,真全都告诉他,才是真活不了。刚刚离开散魂棺,又遇到当年在幽泉地底的那种情况,眼前赵恶廉的面孔好像变成了昔日的多罗诺,“你啊脑是不是不好,我若真有路,剩这许多于什么？”再也不想哭求乞命了,并不显露惧色,而是冷冷笑道。“也是……”一句话把赵恶廉说醒了,站起来托腮踱步,沉吟了几圈后便再次笑道：“既如此,这玩意儿我留着以后慢慢想辙,齐老弟,不是我心狠手辣,要怪,就怪你自家倒霉……”说完单手举起,作势就要往齐休天灵盖上按下。“哈哈哈”怎能真等到他动手,齐休大笑,“我若没有,那这些东西又是哪得来的？”身体动不了,努努嘴,示意地上的那些魔修物事。“慢慢发卖？你打得过霍武,等得起慢慢发卖么？”“我”一提到要和霍武决斗,赵恶廉就仿佛被戳死穴,整个人都颓了。“我打不过他啊,他的伴兽是元婴天鹳】,猛禽属,我这老伙计不过是驮兽的变异种,根本不是一个档次……”语带哭腔,说完,脚底下的金线银背鳐猛然晃了两晃,似乎在表达不满。“有戏”齐休见他那样,就知道能拿住他,无欲则刚,有了欲念、恐惧、嫉妒、甚至喜爱等等感情,最容易堕入别人的手“你也别急,这事还有得救,我跟你分析分析,你看啊……”使出绝技三寸不烂之舌,一通忽,说得赵恶廉眼异彩连连,两人的脑袋不知不觉,越凑越近。海东城,姬信隆手一翻,就将齐休递过来的满满一罐唤魔土收入自家囊。“你又给我惹事”骂归骂,但并不显生气,“按规矩,唤魔土这种东西是要上交销毁的,你竟敢打跟魔修做交易的主意”“不要你收下于嘛？看样,这唤魔土当真是好敲门砖……”仍活蹦乱跳的齐休心吐槽,他现在感觉自己就是儒家所说的那种奸臣、佞臣,虽然不至于像筑基时那样做点头哈腰形色,拍敢毅之流马屁,但实际上于的事是一样的。跟在姬信隆身后,随他缓缓踱步前行,“是这样的,这唤魔土呢,是我御兽门一个朋友所有,他最近手头紧,就想拿出来换些东西。您知道的,我这本命就是个做人的好材料,他便想通过我,攀上咱归古派的交情,到时候,和您对半分……”想将唤魔土换成能用之物,有三条路,一条就是拿着黑市信物再去一次,不管不顾全换了,这样容易暴露不说,还会彻底得罪姬信隆,而且以后对赵恶廉没一点利用价值,绝对被杀人灭口。还有一条,就是直接进小魔渊找魔修势力,耗时长,危险性大,运气不好,被人做成和鲁平那般的鬼仆都可能。这最后一条,就是和姬信隆把话说开了,他在上次开辟战争之后,正式的主业就是对付小魔渊势力,将唤魔土兑现,齐休料定他有那个能力,而且这样还把赵恶廉绑进自家和姬信隆的介势力里,安全彻底无虞。“你当是拉生意么我可不是什么人都帮的”相处得久了,谁不知道谁啊,姬信隆的斥责,进入齐休耳朵后被自动过滤成正常话语,“他可不是小角色也是金丹后期,有元婴灵兽,曾在御兽门牧守一方的”知道对方在意啥,继续劝道。“噢？”姬信隆果然心动了,停住脚步坐下,“做过御兽门飞地之主……不是那要和霍武决斗的赵恶廉吧？听说他是个破落无赖,和其他门主根本不能相提并论。”“您管是谁呐这人只要拿唤魔土兑些能用的东西出来,您只管二一添作五便是,他是御兽门的人,别的时候,还没求上咱的习惯呐。”连姬信隆都知道赵恶廉是破落无赖了,自己还傻傻的和他约在外海见面,齐休心里直抽嘴巴,面上还得苦劝。老是想着合作两利,却没想到别人就是只看眼前的性,还好,终归是靠那海量的唤魔土和归古派的路,,将赵恶廉绑在了一条船上。“嗯。”姬信隆想了许久,终于点头,“御兽门一向水泼不进……也好告诉那人,最好一次交结,不要拖延过久。”先前看小魔渊黑市里那内线魂修紧张的样,齐休以为这事肯定很麻烦,没想到姬信隆却笃定得很。他不肯细说,看样别有渠道。“好”还有决斗要事,时间耽误不得,既然事情已经说定,齐休立刻告辞,回头找赵恶廉去了。海量唤魔土,姬信隆很快兑了十多万三阶灵石回来,和赵恶廉二一添作五,一人一半。两人互不相见,齐休做人经手,只混得了个活命的机会,并拿回了自家储物袋里的物事而已。]
第四百一十章 明家初安身
[海门岛,当年结丹所在。百多年下来,有两个地方,算是齐休的福地,一个,是原名剑影山的新楚秦山。在那,楚秦门度过了发展最为迅速的时光,短短几十年,从罗家旧地里的小角色变成了当地的一方之主,门中弟子的个人修行也十分顺遂,筑基乃至后来结丹的成功率都特别高。迁到思过山后,楚秦门则背时许多,虽然这些年一直在壮大,但内外皆不顺,甚是辛苦。如果不是灵地品阶所限,齐休是真想在楚秦山千秋万世呆着不挪窝的。另一个,就是这海门岛了,自己和展仇都是在此结丹,顾叹也是在这偶然筑基成功的。眼看到了性命交关的时候,齐休还是决定信一信命,将备战之地放到这里,光是清静,就大胜思过山了。一直在外海打转,齐休心里还有点小小的打算,上次思过山大战给自己提了个醒,白山各家地界交壤,竞争过于激烈凶险,说不定哪天楚秦门就和龙家一样,需要一个备用的落脚之地,毕竟再回楚家羽翼下生活,心里是不愿意的还有,如果能过眼前这关,自家结婴之事也要早作打算。听说白山有可以化神的灵地,但上去了就不能下来,几同囚禁,上次柴冠降临,肉身却在上面受人所害,管中窥豹,可见那里并不是啥和平地方。齐云也不好,楚家的楚云峰有可供结婴的五阶灵地不假,但齐休这个外人想要得到准许使用,得经过齐云派内部合议准许,那牵涉到十分复杂的。高和同和裴雯这两位元婴仇家虽然不敢出齐云地界,但在内部做搅屎棍是毫无问题的,楚神通武力不差,手腕却比那两个就差多了,近年连连败退,听说他家传承千年的几个奉行职位都保不住,已接连交了出去,声势步步滑落。楚红裳已经开宗立派,也是半个外人,在齐云内部说不上话,也无法指望。即便齐云山让外人进去结婴,成功后也必须加入齐云派,还得做两百年最危险,最没人愿于的差事以作偿还,两百年后比白山自由,但仍很苛刻了。这些年齐休悄悄打听了不少家,完全没一家肯白做好人,南林寺之类佛门,必须改修禅宗功法这一条就不可能。明阳山等儒家宗门一向排外,自家名声在他们那又不好,更不要想了。稷下城那边比较古怪,能得他家化神老祖看上眼就一切好说,不过听说没几个人能入那老家伙法眼的,再说齐休连面都没资格见到,谈何其他。比来比去,只有外海两家化神势力条件最为宽松,一处便是海门岛所属的海东城势力,一处也在外海,不过地理位置上太偏远,御兽门的铁风群岛已经是在极偏僻的外海东北了,它还要更东、更北,叫做冰源岛。在这两家结婴,不但没啥限制和条件,还会分到座不错的大岛,平时以他家为尊就可以,虽然境内互相攻伐不禁,对门派来说不比白山安逸,但对元婴修士个人来说没啥负担,是十分有利的。但这两家也有问题,一旦加入,以后想化神估计就要抓瞎,他们都没有进阶化神必须的七阶灵地,而且两家愿不愿意看到手下进阶化神,还是未知之数。想得远了,齐休收回思绪,反正如果不上白山,不入齐云,这东方外海说不定就是自家楚秦的下一处落脚地,以后的事,谁知道呢？海水依旧在脚底轰鸣,通明幻镜悬于头顶,一面通透清澈,一面七彩幻珑,上面还有个红蓝两色的阴阳珠子,卖相甚佳。将悬灯海蛟的内丹取出,念一句口诀,显出痛苦之色,身上汗出如浆,过了许久,,嘴里吐出一枚透明珠子,正是本源金丹。辅助法阵点亮,将那内丹凭空摄起,和自家金丹环绕飞行,无色丹火升起缠绕,一点点炼化。这海蛟生前是元婴修为,想炼化它的内丹消耗极大,不是件容易事,又取出早已备好的极品丹药,纳入口中。很快,内丹里显出一只海蛟精魂踪影,这海蛟头顶有一个长长独角,顶端长着个圆形肉瘤,在深海里会发出十分强烈的红光,如人提灯而行,所以叫做‘悬灯,。一人一蛟,开始拉扯消磨,齐休要将他练入自家宝镜的幻珑背面,别有大用。处理好这个,又去炼制那巨大的蛟骨,接下来,还得熟习几座阵法布置……前头跑来跑去,离决斗之期已不足八个月,齐休躲在这清净之地沉心闭目,为了赢,为了活命,不浪费一寸光阴,尽着所有努力。半年之后,某处平静海面上突然幻阵光芒闪了闪,长满幽影树的幽影岛现出点点一角。一只孱弱魂体孤零零地悬浮在那处扌中幽地,依稀能看出点五官轮廓,正是秦唯喻,双眼紧闭,似乎正在酣睡休息。不远处有间草庐,内里除了个蒲团就空无一物,齐妆刚刚离开,出了幽影岛,小心观望四周,见没人发觉,又绕了个大圈子,往准备给明家落脚的海岛飞去。在这外海,地理概念和白山完全不同,齐休说是不远,可金丹修士仍要飞行很久才能赶到。齐妆又兜了点路,到时,已能看见一艘三阶乙木御风梭悬停在海岛西方,是南楚形制,知道是明家移民到了。“怎这么高调？不是让你们分批偷偷转运的么？”看见飞梭头部大大的南楚红云花纹,齐妆双眉微皱,飞进去劈头就是一句责问。宝贝弟子明贞带人上前拜见,她为了明家迁徙,这半年也是累得够呛,不过事务繁忙,反倒冲淡了不少丧夫之痛,脸上不再像先前那么苍白,又红润了些。她身后一溜立着七位练气修士,人人腰间系着把二阶极品心生蜂云剑,就是齐妆在与嗜血魔一战后剩下的七把,不成套路了,数量正好,索性便分送给这七人,当做明家出来独过的贺礼。此礼极重,明家要离开楚秦的风声传出去后,楚秦人酸溜溜地叫他们‘明家七剑,,也是因为这个。“老祖明鉴,实在是路途遥远,中途又无落脚之地,非三阶飞梭不能胜任。”练气后期的明心源是单本命修士,又筑基有望,隐隐是这一代人的头子,越众而出,大大方方地答了齐妆的问话齐妆现在心头唯一的事,就是要把秦唯喻的灵魂养好,最怕惹人注意,不过这个不能跟外人说,撇撇嘴：“那也不要用南楚门的,这不是明的暴露我们行迹么？”“师父……”被明贞可怜兮兮喊了一声,她才想起自家一个金丹老祖,和帮子练气小孩斗嘴置气于啥,再不多话,飞到这家倒霉的筑基势力山门之外,使出绝强手段。杀龙越云那次,领悟了本命天赋万剑钻心,又结合齐休给的混元剑冢剑阵阵法以及自家心情体悟,如今的齐妆立于高空,背后本命鎏花幻月剑匣虚影大现,无数飞剑从身前剑匣法宝里鱼贯而出,无穷无尽,被法宝器灵奉剑灵狐指引着,如萧瑟秋雨一般落下,扎在对方半圆形的护山大阵防雨罩上,带起要人命的惨雾愁云。远远看去,还真像个以剑堆成的坟头。只是飞剑品阶不高,式样也杂乱得很,略有些寒酸,可怜了这家修士,还没搞清楚怎么回事,就随齐妆手指一点,重重剑气透过大阵,被杀死在内,连敌人的面都没见到。“后面的事,你们处理罢要找我,就用给你的传讯信物。”群剑收回,露出早已千疮百孔的护山大阵,内里被切得一地细碎,别说人,就连建筑都没剩下点完整的东西,再不多看一眼,匆匆兜个圈子回去,看护秦唯喻了。于净利落,云淡风轻。身后飞梭上明家凡人见识到这种威势场面,齐声欢呼,无不兴高采烈。他家一心分出来想要以儒门正道立身,哪想得到是被双齐用作掩护秦唯喻养魂的幌子,也是讽刺得很。“这……还不如我们慢慢打下来呢,老祖这一手,什么也没剩下,全要咱们重建了。”一众明家修士哭笑不得。明贞握了握拳头,目光坚毅说道：“以后此地就是我明家立身之处,大家全都一齐努力吧”众人轰然应是,岛上还有凡人近万,对待这些失败者,统统按照外海规矩,一个白天便屠戮殆尽,不然明家移民自己也没生存空间。入夜,小岛从上到下已换了主人。用营造力士挖了个大坑,掩埋了这近万尸骨,又洒了几滴眼泪,便丢开手,聚在一起商量明家的未来。高居上首,看着坐下七人,明贞心中很是欣慰,说道：“百多年前齐掌门南下,楚秦门不过练气修士十人而已,也拼下了诺大家业。如今,我们明家起步要高多了,还有师父看顾,日后肯定能更上层楼。”七名后辈齐齐欢笑应是,一切初创,事务繁多,明贞做主,一桩桩安排,又有意学齐休的做派,已有些一家之主的模样了。不过……聊到家中以后的规矩时,一名明家练气突然提议道：“我们是没经过开辟战争的散修宗门,不得招揽无血缘的修士,连同姓也不行,老祖帮忙,也只能以比邻而居的名义。凡是得先有个头,这家族族长之位,我看就由心源师兄担当好了。”“对,心源师兄你来罢我们都服你。”其余五人同声附和,明贞听着一愣,明心源已在那连连摆手：“有老姑在这,我做什么家主,不行不行。”明贞是嫁出去的,修为比他们高一辈,年纪也大很多,所以他们都叫老姑。“此话差矣”那提议的修士把头直摇,“我们出来,就是不服楚秦的外道规矩,按儒门行事的话,老姑毕竟是女人,当家主就名不正言不顺了,是不是,老姑？”说着,七人目光齐齐落到还在恍神的明贞身上。“呃……噢,正是此理,心源,你就受点累罢。”回过味来,跟着众人劝了三劝,明心源坚辞未果,便做了第一任明家家主。一切安排妥当,明贞独自步入为自己安排的后山临时草堂,此岛灵力最浓郁之所。护山大阵还没建起,海风中还带着几缕血腥,徐徐吹散,钻入鼻子里,刺激难闻,令人心烦意乱。“唉”从这孤岛远眺,四面都是看不到尽头的茫茫大海,她叹口气,突然感觉冷彻心扉。]
第四百一十一章 琐碎的开场
[南楚城东门外,一男一女相继飞入空。“不错,今夏无雪。”两人停下,男负手望望万里碧空,笑着说了句不怎么合逻辑的话。他约莫年相貌,双颊深深的法令纹,山羊美须,仿佛能看透一切的双眼,颇有道骨仙风,又有点宝剑含锋的隐锐、坚定,正是从海门岛回来的齐休。女人一袭红衣,却是南楚门之主,元婴楚红裳。她绝美依旧,根本看不到时光流逝的半点痕迹,这句话她当然懂,目光落在齐休背后,难得的哀愁不舍闪了一闪,便转成了嗔怒满脸,“本以为你比楚夺那笨家伙要油滑,没想到还是走了同一条路,我懒得去看你送死,也没什么好嘱咐的,自求多福罢……”说完,扭头径直飞回城内,就这么把齐休晾在半空。“还是这泼辣的性。”苦笑摇头,知道她是口不对心。她根本不能去黑河坊,因为不知道裴雯和灵木盟等人会不会再次设伏。她也不愿去黑河坊,又一次眼睁睁地看着亲近之人决斗身死,即便坚强如她,只怕也觉难以承受。“一切拜托了……”用只有自己听得到的身音,低声喃喃。自家死后,她还会不会庇护楚秦门？不知道,没有答案。对楚红裳,哀求反倒会让她看不起,只有寄望那些超脱于利益之外的东西。齐休自认把所能做的都做了,无愧于心即可。一辈要操心的人和事太多,就像是负千斤重物前行,劳苦不堪,根本无暇他顾。难得一次和人做光明正大的生死之斗,倒让他能抛却杂念,重新审视自身,专心一意,钻研武道。武道,纯以自身之力与人相争,你弟再多,后台再硬都无用,只要上了擂台,一切便只有靠自己,对方也是一样,生死勿怨,公平得很。现在想想,御兽门崇尚此种规矩,倒把门里一些事搞得简单了,你如果欺压别人,就得提防着别人做匹夫一怒,到时候站上擂台丢了性命,吃亏的只有自己。这样好歹能使那些大家族收敛一点,但话说回来,正如筑基之后才能算真正开始修真之途,纯以体悟大道来说,初窥其门径那要等到结婴之后。元婴以下,外物对实力的影响很大,那些有钱有势的大家族还是占据优势,绝对的公平太难做到了。“若是我楚秦也是如此,那么多罗森、古铁生这种一天到晚只知炼丹炼器的,只怕受了欺负也只有忍耐一途。可是拿齐云一系修士来说,他们大都不深究搏杀之法,但只要大道比你走得快一步,还是能用境界压制。而且,大道上理解越深,诸法妙用信手拈来,如果想打,只要稍加钻研,并不一定就弱了。”自从无名谷初战之后,齐休一直在打群战,打阵战,靠阴谋诡计作战,并不需要对自身武力钻研太深,一个三阶棒,一门二阶炼体术,再加上哼哈真言和半桶水的真言棒法,凑合用到现在。其实于全知现在一道,他其实已走得很远了,在决斗的压力下,这一年开发出不少小妙用,算不上本命天赋,但在擂台场上,应该能管点用。“总之,成败的关键还是霍白的伴兽是不是那【斑额云纹虎】,以及我那悬灯海蛟是不是真能克制对方。”正想到这,楚无影悄无声息地出现在身后,是出发赴战的时候了。“浮生……”立于空,作势想吟句辞世偈语之类,若是战败了,也好给后人留下只言片语,但憋了半天,脑里面只在操心一件事：霍白的伴兽……“浮生……”“咳咳,浮生……”“掌门师兄,再不出发就晚了。”楚无影及时出声催促,“哦,哦,走罢”,再不扯别的,顺着台阶一溜烟向东飞到自家黑河。比斗的消息早已传出,但南宫嫣然已经拜托过南宫家在此地的管事,他家既不大肆宣传,也不许闲杂人等进【黑河道宫】观战,而且现在也不是十年擂台赛之期,并未引起多大波澜。人来人往,黑河坊仍旧这么热闹,信步走在街道上,入目的练气、筑基修士基本都不认识,早年那拨人,大都已经作古了。“一赔三……”不过南宫家的赌档照开,道宫黑墙之外,看到自家凄惨的赔率,齐休嘴角止不住微微抽搐。“楚夺还一赔一呢……”酸酸地嘟囔一句,穿过道宫大门进入,不防被上千熟识的面孔蜂拥围起,都是门人弟还有各家附庸。“掌门必胜”“齐掌门必胜”耳边鼓劲和支持的话语此起彼伏,有些弟已有点癫狂形色,齐休脸一黑,“不是叫在家里等消息的么？怎全来了”不悦地瞪向莫剑心。“都要来……”莫剑心无奈,朝后面古熔那边打了个眼色。看见那个光头佬,就知道又是这个不把自己当外人的家伙乱掺合。大家这份心还是真挚的,守护这个门派百余年,就连那些附庸宗门,也都在自家羽翼下过了几十年,总归能落到点好。无法苛责,只得放任他们乱糟糟支持一番,然后全数敢进自家在道宫的包厢之。“为了这些人,老齐你也不能输啊……”古熔、燕南行也过来说道。儿女情长最是能消磨战意,这么一个个应付下来还打个屁,齐休懒得理他们,板着脸吩咐几句,找到姚青所在,直接飞到他身边,又被接引到一间包厢之内。顾叹也在里面,对面坐着几个御兽门服色的修士,总山和南疆的都有。他和姚青被齐休安排跟霍家谈判,修订决斗之前的契约,务必面面俱到,堵住乐川在战后明里暗里报复的路。“掌门……”此时的顾叹,还不知道自己是齐休钟意的继承人,和霍家修士以及乐川手下一字一句,将将敲定好落落长的契约字,“请您过目。”将契约呈过来。“你办事,我放心。”齐休推开不看,“去叫霍白和狄前辈他们,先签后比,把事了结了罢。”跟霍家修士说道。“正是这话”霍家修士被顾叹和姚青两个笔杆磨得头晕,巴不得这话,转身就出门去叫人去了。没一会儿,当日那名御兽门元婴老者、乐川、霍白、南宫家在黑河坊的管事金丹都来了。“霍家今天拜托我做这个人,比斗之后一切两清,不得再找后账”元婴老者姓狄,名元普,这次不再那么大大咧咧的,细细看完契约,觉得没问题,当先在人一栏签下名字。然后盯着不情不愿的乐川也留下名字,才将契约递给南宫家修士。经常在黑河坊呆着的南宫止这次没有出现,他出手暗助过齐休,人这个名字签不下去,应是故意回避了。最后,‘齐休,‘霍白,两个名字写下,这次比斗,才是彻底无法转圜。“请”许是性格使然,本来于脆豪迈的生死决斗被齐休搞得拖延琐碎,白净清秀的霍白不耐烦地签完自家名字,立刻抱拳下场。“请”事到如今也没啥好说的了,不再嗦,齐休随即飞到擂台当。黑河道宫,观众席能容纳三万人,这次南宫家很卖面,并不对外开放,加上楚秦门和御兽门都有自家包厢,所以没有上次玉鹤楚夺之战的人声鼎沸、万众瞩目,只剩一片空荡寂静。这次两场决斗几乎同时,霍家人大多都在总山那边关注霍武与赵恶廉之战,根本多少人来黑河坊支持霍白,反倒是乐川的南疆御兽门的人来得多些。,霍白手一招,虎吼之声从御兽门包厢传来。随后便看到一只额头有斑斓云纹的白色巨虎窜到霍白身侧,齐休瞳孔一缩,拼命压抑住心的狂喜。]
第四百一十二章 生死战序幕
[擂台赛与外面的遭遇战相比,最大的区别在于空间狭小,除非有遁术,金丹等级相争,靠身法是没前途的。而且由于互相之间相距极近,气机牵引十分迅速,齐休这种由狂喜引发的情绪波动,霍白很快就感应到了。“咦？”一人一虎立于台上,都是金丹初期,以二敌一,看上去不可能输的,霍白本想先放几句狠话,但齐休的反应有些出他意料,双目中透出一抹狐疑,神色很快凝重下来。“痴心妄想”也不知道齐休高兴什么,总之想赢就是痴心妄想,将双手拢成虎爪模样,然后向怀中一搂,又是那招擒虎禁空。他转变心意,说打就打,灵魂牵连的伴兽自然不会闲着,斑额云纹虎直接窜出,向齐休所在合身扑上。此虎扑纵无声,周身带动无数白色云卷奔涌,轻盈之中蕴含绝强力量,只要被它扑实,就够齐休喝一壶的。平平此招,毫无花巧但配合精妙,擒虎禁空这招是霍家不传之秘,同阶修士,能从中挣脱的手段极少,只要斑额云纹虎能够缠住,霍白腾出手来,最大化发挥以二敌一的优势,就能一切尽在掌握,予取予求了。当时要抽齐休耳光,霍白可没做要生死决斗的打算,是对方主动要打,而且后来一打听,有玉鹤‘惨胜,楚夺的前车之鉴,谁也不会拿自家性命开玩笑,这一年来他放下高门大派的傲气,对齐休这位对手很做了些研究。齐休,白山西北端的一方之主,百多年人生伴随着是非风波不断,崛起之速十分罕见。在白山,已成了许多练气修士的偶像和目标,互相说嘴时,有谁知道我某某某是不是下一个齐休呢？,‘想当年齐休也不过是我这样的练气底层,等等励志型的,或者弃同伴而逃时,有‘就连齐休,当年在天引山也是该跑就跑,等互比黑历史型的,还有‘打不过人没关系,齐休手底子也稀松,不还是做到一方之主,之类自我安慰型的。无论是百晓生、万事知,还是闲杂修士的风物志里,笔墨重点大半在于齐休的纵横谋略,还有赤尻马猴本命到底发展出了何种天赋的探究,不约而同地懒得提及他的争斗武力。霍白研究来研究去,发现自己这对手就一棒槌,手底子下稀松无比,还敢乱扯人决斗。即便如此,齐休毕竟是一方之主,身家丰厚自不必说,有历年在黑河坊擂台赛中吃万宝阁亏的经验,霍白还是对齐休可能采用的,被南疆御兽门修士称为‘多宝流,的打法有些忌惮。“哼不要以为我会像玉鹤那白痴一样,高傲到连生死决斗都不预作准备”“成了”电光石火之间,自家白虎竟一举将对方扑倒,立刻迅疾补上一爪。“不对”真有那么容易就好了,补的一记虎爪虚影打在空处,才发现齐休被禁锢扑倒的只是一个极其逼真的幻象,本体早退到擂台一侧,凝神闭目,显得十分自信。他头顶还升起面宝镜,在清明通透的镜光照耀下,场中一切仿佛都无所遁形,宝镜内有一只懒懒的巨龟器灵,顶上还有颗带有阴阳古意的红蓝珠子。“六阶莽古阴阳珠……”这珠子的消息,在白山齐云不是秘密,霍白自然早已打听到了,六阶物事,还是得给予一定尊重的,唤回扑空的伴兽,又随手打出一件帐篷法器,护住周身,怕有什么特殊妙用。霍白的收缩,令使用幻珑闪逃离禁空区域的齐休的心反倒一紧,对方竟如此小心谨慎,不但大异御兽门修士作风,也和霍白这人一年前的表现不符。通明幻镜悬于空中,通明一面普照全场,全知天眼暗暗发动,配合识海中的玲珑心,将擂台上的所有一切,统统收入感应之中。擂台地小,可以最大限度削弱御兽门伴兽的机动性,又利于自家全知天眼的感应之力,刚才霍白一抬手,齐休就知道他要出招,先行一步使出幻珑闪,幻象骗过了霍白,也承受掉那斑额云纹虎的第一击。有悬灯海蛟底牌,若是霍白不对通明幻镜做出应变,齐休就能步步料敌机先,再占据一项优势。敌不动,我不动,他同样布下一杆紫金小旗,这是楚红裳相送之物,和霍白对峙起来。在外人眼里,整场决斗才刚刚拉开序幕,霍白攻,齐休闪,双方此招不过试探,还看不出什么来。除了御兽、楚秦、南楚还有南宫家包厢里的众人心系场中,其余包厢虽然静悄悄的,但各家势力都有一二代表前来,缩在里面低调监视着这场决斗,死死盯着事态发展。南宫家毕竟只是最强一股,还不能完全将这些人挡在黑河道宫之外。灵木盟就是其中之一,柴艺自然不会放过这次机会。“齐休若死,我们接下来……”一名灵木盟新晋金丹被他带着前来观战,见对峙无聊,便出口问道。柴艺眯着眼,用要吃人的目光死死盯着齐休,“死于擂台,轰轰烈烈,算是便宜他了”愤愤然骂一句,又继续说道：“楚秦形势,他死后就是莫剑心当家,楚家若是不保,我们自然一口咬死他。楚家若仍旧死保……”“莫剑心是筑基修士,而且几乎无望结丹,元合山,梨山,空曲山,北烈山等附庸势力家主的修为都不在其之下,我们可以软硬兼施,从中分化。还有南宫嫣然、古铁生等在外有强援的筑基修士,我们拿支持他们争楚秦大位的鱼饵吊着,引动内部争斗,终有一天,教他楚秦分崩离析……”他说了许多,都是走阴谋诡计的路子,那新晋金丹皱眉质疑道：“若是楚家死保,门里只能用这些办法？未免见效太慢,还显我们软弱……”“唉”柴艺用手捶了下桌子,转头看向南楚门包厢方向,目光中恨意更盛,“要不是老祖为了扑灭楚秦,被上面人抓了降临时的空子,我们灵木盟何必惧她楚红裳”那事是灵木盟的心头之痛,两人便不再继续这个话题,专心先把决斗看完。齐休是有后手但无底气,霍白是有底气但怕翻船,两人对峙,竟也像玉鹤对楚夺那战一样,初期谁也不肯先动,迁延多时。斑额云纹虎的低吼之声,便是擂台场中唯一的声音。霍白如此沉得住气,稍微出乎齐休预料,不过悬灯海蛟已被自己炼成器灵体,宝镜不毁,器灵不灭,可比斑额云纹虎这种活物的耐性好多了。“你等,我就陪你等,我就不信你们有我这修通明经的人耐性好。”齐休闭目自思,笃定不先动手,一定要抓住对方不备的机会,突然使出海蛟反制,取胜的机会才大。一人一虎对一人一镜,各据一方,特别是齐休一直闭目,使用全知天眼监视场中,别人看他就和睡着了一样。“打什么我看他们都不想打,说白了就是霍家要找人出气嘛当时大家都在气头上,后来冷静下来一想,为这事打,不值”古熔在楚秦门的包厢里上蹿下跳,抱怨不止。此战于系着门中的兴衰,连已老得不成样子的北烈山之主熊铁壁都来了,紧张盯着场中,眼都不敢眨。众人都知道古熔的地位和性子,没人有那份闲心附和,只得任由他吵闹。“我去说说,有啥好打的”这里没人理,古熔于脆出来,去燕归门的地盘里把燕南行揪了出来,两人一番商量,正打算去南楚门包厢里,把人在黑河坊的楚慎叫出来,撺掇他打头去御兽门那谈和,场中却突然起了变化。金丹修士耐性自然可以,但相当于金丹修为的灵兽,特别是猛兽属的白虎可没那么淡定的灵智,在霍白身侧低吼着绕来绕去,渐渐沉不住气了。御兽门修士能御使比自家境界高的灵兽,其中一个原因就是和伴兽之间的契约,并不是完全的主从关系,有的还是需要哄哄,满足伴兽一些条件,它才会帮你于活的。因为灵兽生命绵长,修为进境又比人类慢,比如霍白这只云纹虎,当年他还是筑基修士时,云纹虎就已相当于金丹了,一人一虎之间的契约,就是半主从,半朋友,双方都有义务和责任的那种。霍白筑基时依靠云纹虎,过了段十分强势逍遥的日子,但后来都结丹了,云纹虎修为却只有小增,他在门里就难抖得起来了,当然对上齐休这种外人还是有优势。所以御兽门修士能御使比自家境界高的灵兽不假,可也不是没有代价的,比如玉鹤自己金丹后期,他那只极强的五阶无形鹤还不到金丹,搞得对楚夺时遮遮掩掩,不敢轻易使用。再比如赵恶廉、乐川这种一方之主,他们的伴兽都是元婴,但赵恶廉的金线银背鳐灵智低,和他感情也较深,可以如臂指使,而乐川的伴兽灵智较高,两边需要讨价还价商量好,才决定给不给他出战。所以赵恶廉挑战乐川,乐川不是打不过,而是怕到时候碰到自家伴兽不肯出战那种低概率事件,为霍家的事死在赵恶廉手里就太不值了。所有这些,都是齐休拿唤魔土绑上赵恶廉后,从对方嘴里得知的,知己知彼百战不殆,一看到那云纹虎开始不安分,齐休就知道,霍白要动了。果然,霍白吼了几句兽语,见依旧压制不住,便一扯外袍,露出御兽门标志性的赤膊装束,背后隐藏在白云中的白虎虚影大现,又取出一张符篆抖开,然后马上祭出件虎头夺形状的法器。“五虎拍门”看他这样,齐休心里不禁惊惧大呼,全身每一个毛孔都快炸开,这一人、一影、一虎、一符、一夺,不是当年霍虎那招恐怖的五虎拍门是什么霍虎以筑基之身越阶强杀斯温光,没想到今时今日自己不但也要面对这恐怖一招,还是金丹修士使出来的增强版]
第四百一十三章 悬灯鬼蛟出
[readx();五虎拍门,只要看过霍虎当年瞬杀斯温光的那惊天一招,绝对会在心底留下深深的烙印,齐休也是如此。“我若对上,还不被轰成渣渣？”这绝对是当时大多数人的真实想法。想是这么想,但其实那些和齐休地位修为相若的修士们,几乎没人会真的相信,此招重现于眼前的时候,目标就是自己。得有多幸运,才能晋阶金丹,有被这一招轰杀的资格。得有多不幸,好死不死和霍家另一位会这招的修士做生死斗？只有齐休,将亲自迎接这一切,他睁开双眼。斑额云纹虎不再受拘束,兴奋地将后腿一蹬,将将离开地面。霍白已然跃在半空,双手凝成虎爪模样,重心向前倾斜,双目圆睁,伴着张口一声怒吼,整个人宛若一只扑食饿虎。在他身后,一只同品种的斑额虎头虚影,正从白色云雾中探出半个头部,纤毫清晰的虎面凶恶狰狞。一影、一人、一虎,三只不同形态的虎正好形成一条竖线,在他们身前,早一步掷出的符篆已燃烧过半,一个灵力实体正在凝结,不用说,还是猛虎一只。而那件虎头夺法器,某种高阶金属铸就的虎头熠熠生辉,是飞得最快,却最不显山露水的一个,带起‘呜呜,破空之声,向齐休后路抄截而去,或许是怕被齐休再用身法逃避,又或者是想留作后手,并未急于引。擂台上,漫天云卷袭动奔涌,无穷杀机隐现,竟也有些某种云雾大道的影子。而这一切,只是时间的某个片段,一刹那而已。“命运真是奇妙,他霍家并不知道霍虎死于我和赵瑶之手,却阴差阳错来和我做生死之斗”这一刹那,齐休还来得及观察、体会、思考、感叹许多许多事,就像结丹时观察海门巨浪的那一瞬,仿佛时间停止,任何事物都统统逃不过全知者的感应。与人相争,齐休经历得多了。生死一线的危险时刻也有好几次,但都不如这次,怎么说,特殊。说特殊,既在于他把对敌人的观察,战场的把控提升到了一个全新高度,也在于他的理。生死搏杀,恐惧吗？恐惧,如无名谷初阵面对斯温家修士的手忙脚乱,天引山第一战时被从兽船上击落的那一刻等等,齐休怕得要死,即便后来打的几场顺风仗,他依然时时小心谨慎,而那小心谨慎,也是来源于对失败的恐惧。幽泉边,面对已入了魔的霍虎,齐休两柄诨光镇魔剑】的强力技能,全都被用来杀死对方才抓到的低阶虎兽,不得不说就是源自于对五虎拍门这招的恐惧。可这一次,恐惧之中,还带些隐隐的期望,甚至雀跃。对剑修,或是某些武痴之流,有这种心理很正常,但对齐休来说就太不正常,太特殊了。临机应变的约战,巧妙躲开了齐妆被讯问的危险,而且利用耿直重信的霍家,杜绝掉乐川以后的报复。得到南宫止莫明的帮助,又利用多罗诺消弭掉姬信隆的不满,再在小魔渊顺利得到海蛟内丹和骨架,即便偶有失手被赵恶廉所擒,也能见招拆招,不但获得了霍白的情报,还将老赵作为砝码,再次加重了自己这中间人在姬信隆那里的分量。至于那些唤魔土？外物而已。满心脱离楚秦的明家自己以为是得偿所愿,实际上却只是被充作齐妆离开楚秦门的借口,他们还要毫不知情地给秦唯喻养魂提供掩护,以后要对付龙家时,又能用上已在外海扎下根的他们。将多罗诺藏散魂棺的林中幽地拿到了手,又用和归古派有来往的他安抚下姬信隆,将来即便自家身死,齐妆肯定出手了结掉他的性命,永绝后患。南宫嫣然被自家驱使着忙里忙外许多年,结丹的希望越来越小,等她老死,门里的不安定因素就会大减。无论是莫剑心结丹,还是有楚无影保驾的顾叹上位,楚秦门的未来人力难以控制,但起码掌舵人是齐休所钟意的人选。还有法宝的开,实战的推演……这一年,每一桩备战的手段,每一件后事的安排,齐休自认已经做了到能力的极限。时间像是静止,使他能从容对万物进行细微入微的观察,这种只在结丹之时出现过的感应,已摸到了点大道运用的法门,元婴之前可遇不可求。如果能活下来,进阶金丹中期,估计也不会有什么阻碍了。“时势运我已做到了能力的极限,凭什么会是我输”确认霍白的伴兽就是斑额云纹虎,就像是定心丸和最后一把柴火,点燃了齐休蓬勃的自信,以他这种控制力极强的人,当时的狂喜都能让霍白感受到,可见兴奋到了什么程度。从第一次无名谷之战开始,各种各样的厮杀情境都有,但从没有今天这样。早年,每一场战斗都是以死相拼,也没啥好说的,想尽一切办法杀死对方,保存自己就是。后来势力渐大,也越来越腹黑耍手腕,就如对付桢阳刘家,抓住痛脚整死算数,围攻叶赫兄弟,把山都山给生生轰坏。那时候的齐休,又不会亲身犯险了。他的心里,还是推崇那种决断千里,谋划方略的路数,掌门都要亲自与人单挑搏斗,那楚秦门岂不是越过越回去了？但这次,剑已出鞘不得不,没有回头路走,也不能有所畏惧。只有自己可以依靠,就必须挖掘身体里的每一个优势,一切为决斗而服务,一切为胜利而存在,在每个瞬间观察、打击、算计敌人,在每个瞬间都了解、支配自己的身体,让它为胜利做到能做到的一切。修真就是修自己,根本大道固然是主于,争斗本事也是个重要的旁支,谁不想在九阶灵地里天天清修,可是天底下资源就那么多,给你你不能守,还谈何其他呢？“大家都是金丹初期,胜过你,越自己,这也是修行”齐休双瞳里【破幻之眼】一闪,“哼”鼻孔里【哼哈真言】‘哼,字诀同时重重一声,破幻之力伴着音波,将漫天云雾涤荡一清。“我说呢要是霍白真能使出这遮天蔽地的云雾大道,我引颈就戮便是,打都不用打了”天上宝镜翻转,以背面迎敌,本是清清明明的通明宝镜陡然变色,七彩幻珑光普照全场,一只头顶有角,角上悬灯的黑色海蛟器灵在内张牙舞爪,对外面的‘五虎,嘶吼不休。“嗨”上次现霍白会擒虎禁空,齐休就防着他也会五虎拍门,对这可能是霍家的最强杀招,早已备下解法,只是没想到霍白见压制不住伴兽,会出得这么快,这么坚决。一声大喝,灵力如水流逝,齐休面露痛苦之色,大大的冷汗珠子从身上不断滴下。宝镜顶部那六阶【莽古阴阳珠】终于被他引动,本是红蓝两色的珠子陡然化作黑白,黑的那边分出一缕似真似假的真阴气,往反面里的海蛟器灵身上包裹,白的那边分出一缕和煦阳气,投入宝镜正面的通明灵龟口中。“悬灯鬼蛟”御兽门包厢内,狄天普、乐川和霍家修士看到这一幕,不禁同时惊呼失声。得了阴阳珠里的奇怪阴气,海蛟器灵翻了个身,猛然飞出幻珑镜面,那被齐休炼成装饰用的花纹,本盘绕在幻珑镜面边沿处的海蛟骨架被阴风一卷,像是有生命一般的活了过来,与器灵合二为一,化作一个黑色骨蛟,往霍白身下,正猛扑而来的【斑额云纹虎】,迎头撞去骨蛟身形巨大无比,被重重黑色阴影包裹着,头顶悬灯点亮,再不是红光,而出碧悠悠的森冷鬼气,何其空洞洞的眼窝对视,令人不寒而栗,像是要被它往无尽的地狱深渊接引拉扯一般。“决斗使用鬼道好好好我这就去灭他满门”乐川先惊后喜,大声高喝着,要转身出门行事。这齐休不知从何得的消息,悬灯鬼蛟全克斑额云纹虎,固然使他在此次决斗上胜算大增,但实在是急病乱投医本末倒置了,众目睽睽下使出鬼道物事,就算赢了也是个死。]
第四百一十四章 生死之战上
[“站住”还没出得了门,就被狄天普厉声制止,“你今天怎么毛毛躁躁的他那海蛟是器灵体,哪里可能是真的鬼物”“不是真的,幻象？”乐川皱眉,转头再次看向场中,这次观察得更仔细些。被霍白掷出的符篆已余焰散尽,符法之虎现出真容,五虎之中,以它最为呆板,迅猛无韬的力量感,完全盖过了符篆拟生的灵动,直愣愣地如一块敲门砖,和悬灯鬼蛟当头相撞。,两人展开第一波正面硬憾。有玉鹤楚夺之战那庞大破坏力的前车之鉴,南宫家汲取了教训丨建造黑河道宫时早有设计,此种等级的金丹之争,任凭里面轰得山摇地动灵力肆虐,人在擂台罩子外几乎完全无感。可惜能容纳三万人的场中空空荡荡,齐休自己的生死决斗,可不想被人赏景一般评头论足。鬼蛟头部,那巨大的碧火悬灯首当其冲,将符法之虎生生抗住,纯净云雾之力扫过,悠悠碧火顿时飘摇不止,孤灯闪烁间,依稀能辨认出隐藏在碧火表象下的那股红光。“果然只是悬灯海蛟器灵”乐川明白过来,倒抽一口凉气,“器灵蛟骨为体,幻象为皮,幽冥鬼火与我辈大道格格不入,没想到这齐休能幻化得如此逼真……”目光转往擂台上空,盯着宝镜上的莽古阴阳珠,实在弄不清刚才这珠子里渡出的阴阳双气根脚,不禁眉头深锁,“也许霍白真的会输？”不提各家包厢中众人的反应,当局哪如旁观,‘五虎,攻敌,先后间隔不过一瞬间事,霍白乍一看见命中克星,根本来不及想那么复杂,惊怒骂道：“好贼子竟走歪门邪道”“轰”“轰”第二波,本命影虎、肉身化虎毫无花假地和鬼蛟撞上。石破天惊的碰撞之后,云雾之力散逸纷飞,将整个擂台变成了洁白世界。这种看似飘渺,实则蕴含极大元素威能的力量,齐休无从躲避,护身的紫金小旗湮灭后,本体就像是被风云吹开的沙砾,当场崩解消失。“掌门”楚秦门包厢之内,所有人同时站起恸呼,就连刚想出门的古熔和燕南行两人看见此情此景,心头都难以自抑地一悲。“还是不对。”另一间包厢里,柴艺大摇其头,“齐滑头哪那么容易死。”往擂台上空还挂着的宝镜努努嘴,“法宝仍在,他还活着……”齐休当然活着。鬼蛟正面连挡三击,包裹伪装的阴森鬼气已被吹得七七八八,露出真实的器灵本体也虚弱至极,不过一只黑黝黝的前爪却霸气伸出,将那真正的斑额云纹虎踏在脚下正如霍鹳降服人面纹蛇,兽类的相克就是那么不讲道理。前后上中下五路,其余四虎都是人力驱使的伪物,有霍白在,自然不受影响,唯有这下路的斑额云纹虎一看到悬灯鬼蛟就掉了链子,象征着走兽之王的斑纹额头,被四只蛟爪死死摁住,不但不敢前冲,还吓得趴伏在地瑟瑟发抖,就像是畏惧主人的病猫一般。齐休准备万全,就是为了破这一路。唯一的生路。不退反进,幻珑闪再启,从这好不容易制造出来的缝隙中穿过,与霍白本体威能仅仅毫厘之差。临和斑额云纹虎交错时,还不忘取出好久不用的三阶幻山沉海棍,一记‘回马,,在它背脊处重重一敲。喀啦,令人牙酸的骨头碎裂之声随后响起,‘呜呜……,这老虎灵智不低,等独抗三虎的悬灯海蛟终于耐受不住,败退逃入空中宝镜之中后,顿时反应过来,恼羞之下想回身报仇,才发现后腿已发不上力,前爪扑腾两记,脊椎骨被当场敲断的它无奈软倒,痛得直打哆嗦。先不敢动,现在想动都动不了了。“可惜”齐休心中一叹,鬼蛟压服效果之好超出预期,自己的攻击力却还是不够,三阶大棒辅以棍法,有备算无备的全力一击,没想到只能做到伤而不死,以御兽门的本事,只怕还救得回来。而自己,再没有能应付对方双金丹联手一击的能力了,不敢让霍白稍有喘息,祭出张三阶召唤符篆,召出只体型巨大的豪猪类灵兽虚影,无数背刺如雨般往对方罩下。霍白一时不查,被齐休种种幻象玩得颇为狼狈,必胜一击只打退了个器灵,等于完全没作用。齐休在身后现身,正好是刚才自己站立的地方,嘴角微微翘起,像是在嘲笑自己的愚蠢。灵兽伙伴更是身受重伤,忙不迭往它口中打入疗伤圣药,又气又是心疼,手指齐休喝骂道：“好奸诈”不奸诈,难道去和五虎拍门刚正面么？那样不光愚蠢,现在估计已成死人。齐休懒得废话,手中大棒一抖,召唤金石山紧随漫天飞刺之后,万钧大山虚影当头压下,并不取霍白,而是冲他身边已成残废的云纹虎攻去,有种趁他病要他命,将这‘病猫,彻底碾成肉泥的架势。从鬼蛟出,到器灵退,一攻一守不过电光石火间,两人生生互换了个位置,场中形势也同时翻转。楚秦门包厢里刚还哀声一片,现在却已欢声雷动。“还没有赢,高兴个屁”燕南行给他们泼下盆凉水,以他金丹后期的眼力,自然能看出场中真实的形势。“三阶召唤物？三阶法器的自带技能？可惜这齐休的后手要是使出个像悬灯海蛟同一等级的绝招,霍白就真危险了现在却如同拍卖会上,垫场的东西反比压轴的金贵,令人看着特别难受。”灵药阁包厢内,算是齐休熟人的甘不平同样看得一清二楚,无奈摇头吐槽。他的眼力是不错,不过毕竟是豪门出身,体会不到齐休一枚灵石掰成两半花的艰辛困苦,谁不想拿灵石砸死人,关键是有吗？而且齐休一生本命天赋几乎全是辅助,一年时间,现行领悟都来不及了。在小魔渊黑市,齐休愿意大撒唤魔土的话,倒是能解决攻击档次问题,可如果真那么做,接下来他有没有命站上今日之擂台,却又是两说了。“雕虫小技”霍白并不是雏儿,必杀一击落空反陷入被动,在此危急时刻,他很快便从暴怒情绪中抽离。遍览场中,云纹虎伤得颇重,一时半会不但不能提供助力,自己反要分心保护,还好齐休后手威能不济,给了他喘息之机先布好防御,又祭出一件金色项圈,打向三阶豪猪虚影,接着抬手一招,五虎最后一虎：法器之虎,那虎头夺兜了个大圈子,迎向压来的大山。还真就像他说的：雕虫小技,漫天背刺雨落下,根本不能破霍白的防,金色项圈往豪猪颈上一套,顿时勒得这灵力召唤体在地上打滚哀嚎,虎头夺更是切豆腐一般将巨山生生剖开,威能几乎未损一丝,再次兜个小圈子,又攻向齐休本体。五虎中,云纹虎半残,符篆用完就没了,霍白本想先稳守,等将伴兽治疗好再说,见齐休后力实在不济,此消彼长,于脆改变主意,再加一道重注,剩下三虎之中,背后本命虚影之虎离体而出,与虎头夺组成剪刀状攻击形态,再次向齐休绞去。“不擅争斗,此生憾事也”齐休颓然高叹,似乎无心再斗,低头垂手脸色煞白,任由双虎当头绞下。]
第四百一十五章 生死之战中
[“不”南宫嫣然将自己双眼遮住,躲进秦长风的怀里,根本不敢看这一幕。说老实话,她对齐休只有敬畏,没啥感情,但楚秦门这株参天大树的倒下,是她万万不想看到的。贴着夫君令人感觉温暖安全的胸膛,想起嫁到栖蒙派的那位族里姐妹,先前还笑她家元婴老祖死后就再也抖不起来了,没想到眼下自己要面临更惨的情形。齐妆脱离,齐休身死,以后的楚秦门只有筑基修士,这种夫家,不光是被娘家那些碎嘴姐妹嘲笑的事了,生存都要成问题才想到这,包厢内楚秦众人的悲号声忽然一转,又变成兴奋的欢呼。抬起头来一看,刚刚还在仰天长叹,作态放弃抵抗的齐休,此时又活蹦乱跳地出现在霍白身侧,将手暗金大棒舞得虎虎生风,竟走起了悍勇无匹的近战路数。“人生的大起大落,实在是太刺激了”她脑海里突然浮现出这么一句话来。“你看,你看我说什么来着这鸟人怎么可能束手就擒,没一句真话满肚坑蒙拐骗,满肚坏水”伴着柴艺愤恨的话语声,一声脆响,手的茶杯也被捏成齑粉。这么多年下来,灵木盟在楚秦门手里吃亏吃大发了,本以为今日是齐休的必死之局,没成想打了几个回合,还是眼睁睁地看着他在场上蹿下跳活泼得很,怎能不气【幻珑翔】,齐休这一年苦修出来的成果之一,以前【遥及闪】加【幻珑闪】可以两段闪现,这【幻珑翔】更进一步,第一段闪现后,原地和目标地点出现的都是幻象,而他的本体可以选择其一现身。用这招第一段逃出了五虎拍门,惺惺作态说了一番颓丧认命的假话后,再用第二段瞬闪回原地,不知道的人,还以为齐休会某种瞬移遁法呢。从当年古吉所创的灵猴身法开始,然后赵瑶发展为【遥及闪】,秦长风再借之领悟【星闪】【星遁】,而齐休的【幻珑闪】【幻珑翔】又是【遥及闪】的另一个分支,虽还属于身法类肯定不如遁术好用,但在这生死关头,能凭借这招在诺大的擂台自由来去,也算是十分强悍了。不过此招必须借助宝镜背面幻珑之意的笼罩才能使出,环境需求较为苛刻,所以一开始齐休便让宝镜高悬。破掉霍白的伴兽,但是后续身家战打不赢,他立刻转变策略,先诈上一诈,然后借幻珑翔直接返身近战。一寸短一寸险,要想活命,就只有从险求了金刚真言棒法有十八打,多年下来,天赋稀烂的他只学会四打,这一年临时抱佛脚将第五招学会,不管三七二十一,抡着大棒,‘立劈,↑横扫,‘劈空掌,‘回马,,五招挨顺麻溜地往霍白防御帐篷上猛砸‘哼,,伴着每一击,口真言还呼喝不休,天空的宝镜此时也翻了个面,不再是七彩幻珑,而是清澈明净如湖水般的通明一面,一只【通明灵龟】器灵探出青绿色的头部,口吐出刚刚从【莽古阴阳珠】里分出的纯阳之气,齐休得了此气加持,本来稀松平常的棒法使得是至刚至阳,爆裂无比,才敲了几轮,竟真的要被他敲开霍白的防御。霍白这边,双虎绞杀再度扑空,宽袍大袖的齐休竟然敢跑过来近战更是令他始料未及,自身防御被【幻山沉海棍】轰得震颤不休,气得终于失态,不顾连续使用五虎拍门和双虎绞杀的庞大消耗,将再次落空的虎头夺召回手,“狗才也不打听打听,我御兽门修士何曾怕过这个”御兽门素来崇尚力量,除了御兽,就是对近战之术研究最深,霍家家传就在这虎头夺上,唤作【伏虎夺法】,高达四阶,哪里会怕齐休这三脚猫的二阶棒法。护身帐篷眼看要坏,索性不要了,将身上皮衣撕破,只留条斑斓皮裤,悍勇地抄起虎头夺正面硬憾。别看他面相有些小白脸,一身的腱肉和爆脾气,还是不脱御兽门粗旷野性的风格。,金属交击,这声巨响终于突破了擂台防护罩,连黑河道宫之外都能听到了。黑河坊,各色人等纷纷驻足望向道宫方向,不知情的赶忙打听,楚秦之主与御兽门修士决斗是个不小的事情,灵茶铺、拍卖场、坊内各处,这已成了今天唯一的话题。幸好上次思过山一战后,南楚门对楚秦门的庇护没人再有疑虑,否则齐休若死,按白山散修的性早就吆五喝,组团想着去楚秦领地里趁火打劫了。两股近在咫尺的金丹巨力撞在一起,正好势均力敌,无数元素与灵力碎片从虎头夺和幻山沉海棍交接处散逸开来,化作巨大的一朵蘑菇云,将两人身形彻底笼罩在内。又是连续声,伴随着此起彼伏的爆炸和更大量的气云,除了一些高阶存在,大多数人连场形势如何都看不清了。“蠢货蠢货蠢货”乐川看在眼里,急在心头,骂一句,拍一下椅的扶手,恨不得自己冲下去替霍白作战,“齐休那厮怎么打得过你奥妙全在镜里,先破镜,镜啊”正如他所言,近战之道上,齐休同样不是霍白对手,全靠了天空的本命宝镜,还有莽古阴阳珠里那缕至阳之气,如果没有器灵渡气,其实根本撑不下霍白一击。可惜,霍白还是不能做到如齐休那般冷静。话说回来,齐休丹论做的是全知现在大道,本命天赋【甲己心】,修行的又是【通明经】,同阶修士里如果光要比冷静一门本事,几乎是不败之身。,交战以来最剧烈的声响过后,,一个人影从爆炸气云里被抛射出来,如一团烂泥般贴在了擂台边缘的防御罩内壁,本来鲜亮赤红的道袍已成了破衣烂衫,一缕缕地挂在身上,仅能遮羞,不是楚秦之主齐休是哪个。‘呼,呼。,打到现在,他还顽强的活着,大口大口吸着气,懒得再动一下。所有包厢里的观战修士,注意力全放到了场,霍白原本站立的地方。“输了？”柴冠、乐川若是坐在一起,会发现两人现在的表情腔调简直一模一样,都是一脸铁青,死死盯着场,一半不甘,另一半又有希望霍白还活着的希冀。“赢了？”燕南行,古熔,甘不平和楚秦众人和他俩的心态正好截然相反,看向场的目光一半是喜悦,一半是担心。仿佛赌骰时,揭开盅的那一刻,擂台场上的烟雾渐渐散去,霍白全身血肉模糊,杵着虎头夺颤巍巍地站着,双眼紧闭,面如金纸。脊椎断了的斑额云纹虎被他护在身后,真正的虎目,圆睁,死死瞪着贴在防御罩上的齐休,恨不得生吞了他。“优势？劣势？”这下就连赵天普这名元婴都看不清形势了,看剩下的气力,还能站着的霍白明显在齐休之上,但是看伤,他似乎又比全身上下没一处破皮的齐休重多了。但两人一虎都无力再战是肯定的,燕南行和古熔交换眼色,“这不就是说合的大好机会么？”继续之前的打算,两人抹开老脸,直接叩开了御兽门包厢的大门。“……我俩也是和霍家老祖一同进醒狮谷的,他隐介藏形之下,我们哪能辨认,逞论害他了齐休一样如此,两家谈不上有什么仇,平平为了些意气之争,打到如今这步田地也差不多了,非要分出个你死我活来又是何必？”听他们说明来意,乐川沉默不语,只把目光看向场,对他来说,既然签下了姚青顾叹炮制的那份契约,以后对齐休还真没啥好办法,想弄死他,这次决斗是唯一的机会,至于霍白是死是活,关他屁事,怎么可能同意燕、古二人的说合。再说了,门里元婴修士在场,也轮不到自己决断。包厢里的霍家修士倒是有些意动,他们看向此地唯一能做主的人,元婴修士赵天普。没成想赵天普毫不犹豫地摇头拒绝了,“上了决斗场,就是为了分出个胜负,意气之争也是争,只要是争,我们御兽门人就半步不退”说完,扭过脸去,仍由燕、古二人垂头丧气地告退离开。“嗬嗬……”半柱香之后,霍白嗓里传出微弱的声音。‘噗,接着,他吐出口浓浓的黑血,右手开始动作,极缓慢地伸向储物革囊,过了许久,才摸出了一枚丹药,又一寸一厘地挪向嘴边。而齐休还是老样,除了呼吸起伏,再无一丝动静。]
第四百一十六章 生死决斗下
[“尽力过,拼过,也就没有遗憾了……”混沌识海之中,齐休的一道神识缩在角落,只觉疲累。和霍白硬憾打平,借助的终归是莽古阴阳珠里的那缕至阳气息,对于无法驾驭六阶宝物的他来说,是要算作外物的,付出代价必不可少。打起来时不觉得,但等到至阳气消耗一空之后,立刻陷入了远比霍白更严重的内伤和虚弱之中。幸好,皮真的很厚……人面纹蛇加上那不知名猿皮,再和本身皮肤融合而成的东西第一次实战效果极其强悍,加上二阶炼体术大成,在那种等级的轰斗中心,竟一点外伤都没受。要知道连幻山沉海棍,都已被霍白的虎头夺给敲得稀碎。昏昏沉沉,若不是有甲己心吊着,只怕早已睡过去,在这种情况下,神识所谓的,几乎和死亡是同一个意思了。“不我不能死这只是大道上一个小小的坎而已,迈过去的必然是我,也只能是我”“虽然没有妻儿后辈,但我有一个门派,上百弟子,数千附庸修士,百万领民需要守护,就算为了他们,就算是为了自己这份执念,我也要坚持到底,不放弃一丁点希望”“什么超级宗门,什么霍家子弟,到现在都没弄死我,也是个绣花枕头中看不中用罢了”每每神识微弱到一个程度,心里面便有无数念头交替升起,人陡然一个机灵,又继续保留那分清明,那份生的希至于识海里的红屁股猴子,是如何在那焦躁地抓耳挠腮直转圈子的,他就一概不知了。时间,一点一滴过去。擂台内外,都是死一般的寂静。各家包厢里,除了楚秦门相关人等,所有修士都把目光死死钉在霍白的身上,他已吞下几枚疗伤丹药,内伤不论,起码身体的外伤正已肉眼可见的速度好转,气色也开始见好。决斗到现在这种惨烈的程度,胜负关键已不是实力的高低,而是两人恢复速度的比拼了。而现在霍白已明显占据先机“稳了吗？难道那厮又是故意示敌以弱？”乐川感觉自己比场中人还紧张,霍家修士更是如此,嘴里喃喃说着为霍白打气的话语,眼泪都快流下来了。他们心思全在场中,完全没觉察到此时有一名总山服色修士,消无声息地出现在包厢之内,走到狄天普面前行礼,呈上一封书信后便径直离开。“咳咳”狄天普展开信看了一眼,脸色顿时就垮了下来,清清嗓子,把众人注意力吸引回来,怆然道：“鹰愁峰消息,霍武战败,和伴兽均死于赵恶廉之手。”“怎么会”乐川一跃而起,“赵恶廉的笨驮鳐,根本不可能是霍武那只极天鹳的对手”‘噗通,他话音未落,霍家一名年龄颇大的筑基女修竟然当然昏倒,摔到地上,身边几个霍家人连搀扶的心情都没了,一个个面如死灰,瘫软在座位上,只知道反反复复念叨着‘不可能,‘完了,‘全完了,等话语。狄天普把眼睛又一瞪,乐川讪讪坐回原位,冷静下来,心思转了个弯,“霍鹳死在醒狮谷,镇族彩鹳病死老家,如今霍武和极天鹳也完了,霍家等于没了元婴战力,可不是完了怎地……”思虑及此,面上立即做出几分同情之色,过去将霍家女修扶起,又拿话劝慰起霍家人来。“哎老祖去得太突然,家里本想拿这两个没根脚的立威,没想到……”霍家带队修士知道重头戏在霍武那边,即便霍白赢下齐休,到时候不过是锦上添花而已,没想到霍武先败了……此间胜负已不再重要,乐川、狄天普都是自己人,也不必打肿脸充胖子了,于脆,将家里原本的打算和盘托出,“但输了就是输了,我们认栽。只是以后我们霍家,就要托庇狄前辈,还有乐兄照顾了……”说完,扑到狄天普身前跪下,额头死死贴着地面,其余霍家人也哭着过来,行大礼跪拜。“不必如此我和你家老祖多年老友,照顾彼此后辈是理所应当”狄天普单手虚托,一道灵力便将霍家众人扶起,又给乐川打个眼色。霍家算是他们这一系在御兽门内的坚定盟友,眼下败落,本系在门里声势大跌是肯定的,为了不让他人寒心,还得分心照应霍家数量庞大的遗族,这是个很大的负担,但又不能丢开不管。狄天普和乐川将霍家人劝住,四目相对,双双叹了口气。霍家人又试探着问了几句,话里的意思,这场比斗既然没有意义,便想就此结束。至于杀了齐休,还是被齐休所杀,对于霍家在御兽门内部的声望几乎无任何帮助了,霍白不死,对家里还能有点帮助。但狄天普话已放出,元婴修士可拉不下脸来于反口的事情,无论如何,这场比斗是要打完的,装作没听懂霍家人的意思,并不搭茬。霍武死讯传开,御兽门包厢里的气温都仿佛降到了冰点,收拾心情,沉默的众人再度关注向场中的时候,霍白的双眼正好睁开。‘呜呜,斑额云纹虎趴在地上,看见主人醒转,忍痛发出一点声音。“乖……”霍白歉然地看了伴兽一眼,很快便感应到了齐休的位置,目光中厉色一闪,手腕翻动,取出枚鹌鹑蛋大小的紫金石头。“死”瞄着中指一弹,紫金石头便往齐休脑袋飞去,在空中只带起细微的风声,声势上和刚才两人石破天惊的对撼完全不能相比,此一时,彼一时,现在这小小石子,只怕比五虎拍门还管用。一声闷响,如中败革,“这倒霉的镜子”霍白咒骂道。紫金石头击中的,却是齐休宝镜镜面上通明灵龟那厚厚的鬼壳,只打出了道浅浅的白印子,便被一弹而回。明明是器灵体,却知道主动救主,包厢内的各家修士纷纷惊叹动容。“若是日后六阶莽古阴阳珠能利用完全,齐休这面胡乱拼凑而成的宝镜法宝,只怕威能并不会低。”当初拒绝帮助齐休的万宝阁金丹盯着通明幻镜,一脸艳羡。其实哪是灵龟护主,识海之中,赤尻马猴双掌死死摁住自家两边太阳穴,面露痛苦,冷汗直流地正将精神力传递出去,这命令显然来自于它。万宝阁金丹那种外人,是不可能看出端倪来的。霍白再后知后觉,这时候也终于醒悟过来,知道要转变战略,先把这讨厌的镜子敲掉才是正理。“呼,呼……”喘着粗气,借虎头夺撑住重心,缓缓盘膝坐下,刚才的轻轻一击就把他累得够呛,再度虚弱无力,第二击又不知要等到何时。无法,一边继续拿出灵丹妙药往嘴里送,一边尽全力恢复。这次再不着急,扣着飞回手中的紫金石头,分心盯住齐休和宝镜的动静,再次出手,成功率是第一要务。齐休依然昏睡不觉,但本命猴子却等不得了,双手死死摁住太阳穴,命令连番催动,终于将通明幻镜给拘得倒飞而回。本命宝镜越变越小,从齐休微张的口中穿过,一路回归识海。悬灯海蛟受创太重,躲在幻珑一面的某个角落里昏睡回复,通明灵龟倒是没啥大碍,发出一道不满的意念,似乎在埋怨猴子越过主人,胡乱指挥。红屁股猴子嘴咧着,像在跟老乌龟笑赔不是一样,等到把宝镜顺利抱在怀里,却陡然翻了脸,猴爪子一捞,便将老乌龟从镜子里揪了出来。然后双手双脚同时顶住鬼壳上下部分,下死力,当场就要将老乌龟给活活撕开。因为极度用力,浑身每一寸肉都似乎在震颤,配上狰狞邪恶的表情,仿佛一只魔猴降世。通明灵龟没想到刚刚在外面替主人挡刀,进来后就要被这猴子要命无法发声,只能于嚎着拼命将身体往厚厚的壳里蜷缩,可惜,龟壳挡不住猴子的巨力,被一撕两半后,脆弱的身体很快成了俎上之肉。法宝连心,器灵体一死,齐休立有感应,昏睡的他眉头突然皱紧,嘴里吐出口鲜血。不过龟类灵兽生命力强悍,身亡之后,消散在识海的灵体碎片是十足十的大补之物,齐休现在关键是生命力受损导致内伤难愈,这猴子看得很准,宁愿杀了老乌龟饮鸩止渴,也要把当下这一关给度过去。“嘶……”又酸又痛的感觉再度袭遍全身,齐休缓缓睁开双眼,终于醒转,回复了对身体的控制。]
第四百一十七章 决斗的终章
[“你……”识海之,红屁股猴瘫坐在地,一副累坏了的样,难得的,没有对主人的孱弱表达不满。齐休本想跟他道声谢谢,但话到嘴边,发现对这位注定要陪伴一生的老伙计,自己的感受已复杂到不知该说些什么。心灵深处,为什么有一点淡淡的不认同和疑惑,以及无法掌控对方的无奈感？“他又一次,又一次救了自己啊……”心嗟叹,想起了七彩幻珑蛇的下场,那只同样帮了大忙的倒霉灵兽,赤尻马猴先是越过自己同意对方的投效,却在自己冲关之时突然下死手给抽魂生吞了,仿佛早有预谋,手段之阴狠,简直就像只毒辣的豺狼。今天又是如此…虽然自己是最大的受益人,但怎么想都有些不舒服。“兽类本命,没听说有如此能耐和自主性的,他是天地灵物,难道又有不同？”“怎么可能你”还没想明白,便被霍白的厉喝声打断,马上醒悟过来,现在可不是纠结此事的好时机。通明灵龟的生命力正在迅速修复着身体,这同样不是长久之计,因此,必须在短时间内拿下胜利。抬头看向霍白那边,一人一虎正看着自己,四只眼睛里全是难以置信。明明死人一样的齐休,就在自家面前急速好转,御兽门里的疗伤圣药也做不到这一切,正在行功疗伤,力图尽快发起第二击的霍白急火攻心,呜哇吐出一口鲜血,面上顿时有股黑气笼罩,竟是心神过于震动,行岔了气。,手扣着的紫金石头掉落地面,头颅渐渐耷拉下来,眼神开始散乱迷茫,似乎有走火入魔之相了。这令齐休欣喜若狂,这是怎样的好运气断了脊椎的斑额云纹虎见主人情况有异,在一边着急地嘶吼提醒,又对齐休龇牙咧嘴,期望吓阻对方,保护主人“唉”狄天普和乐川对视一眼,同时叹气,旁边的霍家人连遭重创,和行尸走肉一般,看到这一幕都已近麻木了。“混蛋又是装的”另一间包厢内,齐休神奇的恢复速度,令柴艺以为他又在使诈,看得气急不已,又是好一通乱骂。还没动上手,霍白已露败象,所有人都知道这次齐休稳了,包厢里的灵木盟新晋金丹看柴艺气急败坏的样,奇道：“师兄何必如此？听说齐妆已经脱离,齐休孤家寡人,活了又能怎样？你上次不是还说,门派兴亡,不在于一人之兴衰么？”“呃……”柴艺老脸一红,自家人知自家事,那是因为柴冠在白山顶上遭人暗算,灵木盟声势大跌,自己说出来给门弟打气的话,没想到现在被他反问一句,倒弄得自己尴尬。门派兴亡,很多时候根本就在于高阶修士的兴衰成败,下面的筑基练气乃至金丹,都是浮云。不过这话,他不好明着说,“你不懂,白山大变在即,若是齐休身死,我灵木盟后方压力骤减,会舒服许多。”稍稍将同门敷衍过去,又把注意力转回场,“是福不是祸,是祸躲不过,也许,今天是我改变北方战略的一个契机……”一边看,一边口喃喃。虽然交手没几招,但步步惊险到了极点,齐休把自己的能力更是利用到了极限,没的好犹豫的,今天已经算是顺利过头,才能把生死之战打到现在这个份上。本命猴的帮助,霍白的走火入魔,运道已经颇为逆天了。趁人病,要人命,这种机会老天是不会给人第二次的,手腕一翻,先丢出几块阵盘做下防护,然后祭出诨光镇魔剑】,辉光一线射出,直取霍白。霍白现在已是个废人,根本无从抵抗,留了点心眼,辉光射线并不奔要害去,诨光镇魔剑】【慈悲普度剑】两把跟随自己多年的飞剑一左一右随后祭出,也是刻意扎向霍白的琵琶骨。御兽门是超级宗门,霍家再败落,瘦死的骆驼也比马大,做人留一线,说不定日后还好相见。他这举动,御兽门众人都看在眼里,除了霍家人,骄傲的他们却不大领情,有些人脸色难堪地通红,就像是被人给了个大嘴巴一般。,他们是不领情,那只斑额云纹虎却是体会不到人类的这些弯弯绕绕,只知道已经到了最后的时刻,再不能袖手旁观了。奋起余勇,两只前爪攀地,愣是靠着上肢的力量将脊椎骨断了的残躯带动跃起,一头撞上辉光射线。‘滋……,纯以肉身之力相抗的它,额头上顿时又增添了道‘斑纹,疤痕,不过还好,它其实已休息了段时间,恢复部分能力,周身包裹的云雾之力将大部分辉光伤害卸去了。齐休直觉一阵牙酸,这御兽门的伴兽太厉害,不能再想着留情之类的了,否则被翻了盘可没地哭去。当机立断改变心意,手法诀一变,双剑在空兜了个大弯,绕过斑额虎的守备范围,这次一取头颅,一取心口,狠下杀手。斑额虎身体行动毕竟不便,第二次跃起,将齐休的辉光剑生生在空拦截下来,死死叼住,任凭飞剑在嘴里颤动挣扎,搅得嘴巴血肉模糊就是不肯松口。另一把慈悲普度剑它就管不了了,不过剑身将将触到霍白身体时,一道元婴威压突现场愤怒、警告、守护、反击,愤怒的元婴威压将这些情绪传递开来。这是只有元婴及以上存在才能制作的护身法器,将一缕威压存在里头,家族弟出外行走或是与人搏斗,甚至拿来表明跟脚,十分好用。当年南宫嫣然就是靠这类东西反杀了秦思瑶,刑剑也是靠这个,躲过了龙越云的必杀一刀。和霍家弟作战,这类物事也早在齐休算,随手布下的临时阵法挡了一档,接着双手平推,轻轻托抵着这道威压的反击之力,人如柳絮般被一吹而飞。元婴气息而已,并不是真真切切的元婴一击之力,有心防备下,离远点,不正面硬憾就没事。,再次撞上了擂台防雨罩的边缘内壁,吐出一口鲜血,稍作内视,知道判断对了,身体实际受创并不很重。嘴角终于微微翘起,这种给后辈弟的保命法器被逼出来,一般就代表着最后一关过了,取其性命,再无阻碍继续丢出套临时阵盘,一个防御法器,先把自己重重保护起来,他可不想重蹈楚夺的覆辙。然后手一招,被元婴威压击飞的慈悲普度剑盘旋回落,再度斩下。“轰”黑河道宫里传出最为剧烈的一声轰鸣,整个黑河坊都猛地颤震了片刻,随后,便是一片寂静。估摸着差不多了,一些好事者纷纷围在道宫之外,想第一时间得知战果。特别是黑河坊里几家投注点的执事,最为积极。“这种威力谁赢了？”“齐休能打那么久,已经很超出我预料了,不能是他吧？”“也是,难”“唉,可惜了,好歹是白山近百年的一号人物……”“嘿嘿,我倒是下了齐休重注”“噢？你坐庄的也下场了,押了多少？”“这个数”正当一群铜臭味十足的执事们互相瞎吹的时候,黑河道宫关闭的大门打开了。“滚开滚开”一名御兽门修士恶狠狠当街动手,将挡在门口的闲杂人等用灵力推开,随后便是许多斑斓皮质服色的修士出来,被他们围在当抬着的,是两口漆黑的棺材。这些人全都没好脸色,低头急速穿过坊市大街,到转运点架起各式各样的兽船、灵禽,一窝蜂往东离去。“哎哟这是……”“齐休赢了”“两口棺材牛,打御兽门修士,一挑二啊”“看御兽门那帮人刚才的样,他喵的也有今天”“慎言”都看出来结果了,黑河道宫外的人群顿时大乱,有留在原地海吹的,有赶快回去报信的,有找人兑换赌资的,有赔光了灵石,坐在地上嚎啕大哭的……不过许是有一种特殊的情节,聚在道宫之外的修士越来越多,这次却不是常在坊市混的老油条了,大多为白山散修,都像约好了一样,一边兴致冲冲的和数人聊着,一边等着什么。月亮爬上天空,坊市里依旧通明透亮,间有许多平日里难得一见的大人物从道宫里离开,却不是大家要等的人。终于,浓烈的楚秦赤袍出现在大门口,上百名楚秦修士鱼贯而出。嗡,外面已聚了数千的修士们一拥而上,把打头的莫剑心吓了一跳。“齐掌门人呢？”“齐掌门出来说两句啊”“齐掌门威武,给我们白山修士长脸了哈”“恭喜齐掌门,贺喜齐掌门”一堆人七嘴八舌地说着吉利话,许多人的真实目的,其实是想见齐休一面,能说上两句话是最好的。“我家掌门身体不便,让让让让”莫剑心见有些失控,平时掌管秩序的南宫家修士在一旁也不管,光笑吟吟地看着,知道这些人也没啥恶意,不好硬来,只得将古熔请出来做黑脸,清出了条离开的路。等秦长风、古铁生、多罗森、顾叹四人抬着昏迷不醒,躺在小榻上的齐休出现时,人群再次开始骚动。“这伤得不轻看样胜得颇险啊……”“废话对手是御兽门修士,哪能简单得了？”“赢了就行,看样是没机会和我们说两句了,来,大家一齐喊”“齐掌门威武”“齐掌门威武”“齐掌门好样的”“齐掌门好样的”数千人乱七八糟的一阵起哄,一个个面泛红光与有荣焉,似乎打赢御兽门修士的是自己一样。莫剑心摇摇头,刚才最后一刻,那斑额云纹虎选择自爆想和齐休同归于尽,亲眼见识到那爆炸威力的楚秦门众人仍然心有余悸,掌门活下来的艰难,外人哪能体会。又怎会有心情听这些的马屁之语,这些人无非是看到楚秦门在思过山之战里不惧灵木盟,如今齐休又阵斩霍白,特别是听说山都之地里还有些空余山门没分封出去,觉得大腿够粗有利可图,来抱而已。门里的年轻修士们不怎么懂事,不知道这些人的心思,看到自家掌门以一敌二仍旧击杀敌人,现在又受如此推崇,倒是十分高兴和受用,门派自豪感加深不少。楚秦门众人出了坊市,仍有不少散修一路追出。“楚秦门是正式宗门,怎么没听说收散修入门啊？”“莫兄,我叫某某某,当年买过你制的【幻月灵剑】,还记得我不？还请帮我在齐掌门面前引荐……唉,别急着走啊”“多罗兄你买过我的灵草,咱俩如此有缘,于脆结拜兄弟如何？”有一个算一个,正在门口攀扯不清时,齐休的手动了,往黑河峰方向一指,眼睛依旧闭着,并不说话。按计划,是要坐楚家的飞梭先回南楚城的,莫剑心不知他何意,只好改变行程,一行人转往黑河峰去。自家的护山大阵,自然不会放那些攀附之徒进来,倒是躲了个清净,按照齐休指引,莫剑心等人将他抬到了楚秦墓园,几位早年妻妾的坟边。小榻放稳,齐休便又摆摆手,莫剑心会意,带着弟们全部离开,只留他独自一人。极度虚弱的齐休,勉力睁开沉重的眼皮便览周遭,一块块的墓碑虽然冷冰冰的,却能令自己心灵安宁。大难不死,几多艰辛,在这寂静萧索的亲人朋友墓旁,真想她们死而复生,让自己好好与之倾诉一番。“浮生酒一杯,酸辛品滋味,举斛邀伴时,对碑空流泪。”第十七卷完。]
第四百一十八章 熊十四失踪
[“您家的十四去年在黑河坊擂台赛上大放异彩,这次本门古铁心师叔的结丹大典,掌门特意交代,一定要将十四请去见见,这是好事,熊家主何必阻拦……”青衫儒雅,淡笑春风的顾叹轻轻划动碗盖,撇去浮面的茶沫,正轻言细语地和坐在主位的熊铁壁说话。离齐休霍白之战已有整整十年,熊铁壁早是个白发苍苍行将就木的老人,活到这般年纪,无一不是人精中的人精,打个哈哈推辞掉,然后不着痕迹地把话题岔开。“不光是古师叔结丹的事,莫剑心莫师兄的一百五十岁寿诞也是今年,他金丹难成,最近越来越喜欢找些当年的故人来说话解闷,听说他和十四兄还有段不打不相识的缘分,无论如何,烦请熊门主到时带他来一趟。”顾叹不放弃,聊着聊着又转回来了,这次,熊铁壁眉头微皱,“十四另有事体,请恕到时难以成行。”很生硬地明确拒绝。“噢,那我也不强求了。”顾叹说完,便站起身。熊铁壁以为他要告辞,自然也站起相送,没成想顾叹从储物袋里取出一枚黑色指环法器,又道：“这枚指环,是古师叔结丹之后所制,他的炼器之术颇得离火盟古熔大师的真传,正好适合十四的近战之法,掌门师叔交代我一定要亲手交给十四,您看？”说完,手拿指环就杵着于等,一副铁了心都要见到熊十四的模样。“他不在东西我也不要,请吧”熊铁壁大怒,熊家是楚秦附庸没错,但自家反正没几天好活头了,还怕个蛋,于脆直接逐客。和熊铁壁话不投机,顾叹依旧还是那副不愠不火,温文有礼的样子。筑基圆满的熊十四近几年突然失踪,音讯全无,有极大可能是偷偷出外结丹去了,这次熊铁壁百般推脱,也证实了这种情况。本来就是为了试探,目的达到,顾叹潇洒告辞,出了北烈山门,才发现外面已是大雪漫天,银装素裹的冬日世界“唉一年又快过了……”看着这场突如其来的雪,他深吸一口气,古铁生结丹,如今熊十四也走出这一步了,“我今年一百二十四岁整,二十五年,还有最后的二十五年机会”这种压力,实在是蚀人心志,若是一百五十岁前结不了丹,那么只能等着两百年后化作冢中枯骨,莫剑心就是前车之鉴。近几年,莫剑心眉目之间总是忧愁难解,大道绝途,他又不喜好俗世享受,剩下来的,只有苦闷的煎熬了。“不管莫剑心还是掌门师叔,都受过大大小小的伤以至于减损阳寿,所以比别人要紧迫些,当年的掌门与我现在同岁,却已经要急着做最后一搏。自家身体一直保养得很好,比他们俩条件要好很多还有机会,还有机会。”找了点理由安慰安慰自己,然后收拾心情,努力不去往这方面想。回头望向北烈山,虽然视线被护山大阵的幻象所阻,但顾叹能猜到,熊铁壁肯定还在偷偷观察自己。对于熊家来说,熊十四结丹前最怕的,就是楚秦门的反应,毕竟一山难容二虎,作为此地之主的楚秦门极有可能不乐见别人冒头。熊铁壁隐瞒,也是防备着楚秦门从中使坏,是人之常情,就和当年展仇躲出去筑基一样。他工夫做得极好,楚秦门一直浑然不觉,幸好古铁生结丹在前,结丹大典这种最重要的礼典熊十四都不给面子亲来,马上引起了齐休的怀疑,派自己一试,果然就试出了深浅。“唉大家都不容易啊”这种事,各有各的立场,顾叹只能叹息一声,往南回返报信。行到思过坊外,人流已比平时多了一倍,这离结丹大典还有半拉月呢,许多散修已经早早到了,就算没资格进山观礼,也要在坊市里游荡,结识朋友,寻摸机会。十年前决斗获胜之后,齐休的争斗本事被白山人传得神乎其神,加上楚秦之地到现在还没有从历次争斗恢复过来,导致地广人稀,还有楚秦门不苛刻压榨低阶修士的传统,弟子生活无论从哪方面看都要比外面好,所以许多散修便起了投靠的心思,要不是和灵木盟冤仇未消,只怕来的人更多。低阶散修们只是像没头苍蝇一样在坊市里乱撞,遇到楚秦门的筑基修士,就一个劲地凑上前奉承。多罗森刚从一家灵药阁的铺子里出来,便被人团团围住,他本就不善交际,只得一边闷头拱手,一边快步疾行,拖着这些‘尾巴,,直到钻入思过山中才得脱逃。顾叹看到这一幕,苦笑摇头,他虽然还是楚秦门名义的谋主,,但久居稷下,多年不经手实务,又未着楚秦赤袍,许多人都不认得,倒是没受到啥侵扰。古铁生结丹,给筑基门这帮子筑基修士大大地抽了一鞭子,哪个还有闲情逸致搭理这些人。走到思过山下,打入讯号,厚重的护山大阵微微露出一丝缝隙,进入之后,一名当值的外门弟子拿着令牌一挥,缝隙便轻轻合上。“顾师叔,掌门在静室等您。”这名守门的外门弟子不过十二、三岁,稚气未脱,脆生生地说道。看门的事情既简单,又能锻炼人的眼力谈吐,各家各派大都派年轻弟子行此庶务,以为历练,有条件的宗门还会安排个经年的老修看着,不会出啥问题。熊十四若是结丹成功,楚秦门一直装作看不见的那道难题,便会第一次摆上台面。“我当年笼络诸家,是学祁无霜迅速稳定山都的手法,纯以利益勾连,见效虽快,但制约不足,给附庸宗门的空间过大,便会出现仆大欺主的隐忧。”听完顾叹的汇报,齐休轻捋胡须,不紧不慢地说道。他今年一百七十四岁,屡次重伤,就算当年吃过不少人面纹蛇的长生苔,也几乎不可能活到五百岁这个金丹修士的上限,结婴之路,依旧紧迫艰难。“你看如何是好呢？”他心中有些成算,还是想问问顾叹的意见。“其他方面还好说,这种大道上的出路是根本性问题,肯定不能一味压制。我家人少,附庸人多,若是不给这些人大道活路,等于一夜间得罪了所有的人,从此就彻底离心离德了。说实在的,选择不多,还好古师叔结丹及时,即便熊十四结丹成功,二比一,我们仍处于强势地位。以后再待战事,一定要好好谋划一番,将熊、佘、敢、祁四大附庸家族推出去消耗掉部分实力,才得安稳。”顾叹此言,基本是以前魏玄的套路,将外姓附庸做炮灰,一斧两砍,标准的枭雄手腕,毒辣有效。只是用个一两次还行,用多了,四大附庸家族就会和当年的穆家、楚秦门一样,回过味来去各找出路了。齐休听罢摇头,顾叹好多事情不知道,所以只能出此计策,有齐妆、楚无影在外,两百年间,楚秦门对各家附庸的压制力还不是啥问题,他并不很紧迫,也并不想去松动好不容易团结起来的联盟。计不见用,顾叹并不再如当年般颓丧,稍稍整理思绪,又道：“阴谋不用,那边只有用阳谋了,这事情,其实两边都有顾虑,我们直接把话说开,他们日后也不用为此提心吊胆,那么就解除猜忌,一劳永逸。”“噢？”齐休来了兴趣,“说下去。”]
第四百一十九章 楚秦门收网
[年关,楚秦之地的宗门和家族们忙完自家的登仙大典,便留几个低阶弟守门,倾巢而出,往思过山赶来。古铁生,单本命【琉磺地火】,一百一十一岁,金丹修士。他的金丹大典,是齐休胜霍白,楚秦门声势再攀高峰之后的第一件盛事,内外都有意愿办得宏大隆重,操持起来后,请来的不请自来的,竟弄出了万仙齐聚的场面。不过这个万实际上不过大几千人,有些名不副实,而且大部分都是低阶练气修士,质量上差劲得很。但能有此声势,已算极难得了。“唉可怜我一个化神家族出身的大小姐,到你家来天天要操持家务,累死个人……”南宫嫣然自然是那个被齐休指使得团团转的人,万人聚在思过坊,事物之多可想而知,脚不沾地,大典还没开始就累得和狗一样,好不容易偷得清闲,便缩在秦长风怀里撒娇。公事上,她是个好权的,揽着山都、天引两山的矿场,门里的庶务,黑河峰的试炼等差事。私事上,预备秦长风结丹,还生养了一儿一女。不过一对儿女都是凡人体质,眼下都未满十岁,暂时带在身边。她日过得充实忙碌,根本没有心思修行。“难为你了。”秦长风还是俊美如昔,和妻相拥,活像对小姐妹。“只是没生出个有资质的儿女……”门外,儿女们正在玩耍,南宫嫣然看着他们,心里又怪舍不得的,“等年纪一到,就得送出山门,到时候就要受苦了……”翻个身,眼神炯炯盯向秦长风,“你说,能不能把咱家儿弄个凡人领主做做？”“我们在,他们的生活就有保障,我们不在,那些虚名只会是他们的负累罢了。”秦长风就是右山秦氏的天,真想将凡人领主之位转给自家儿,也就是一句话的事,但他想了想,还是摇头拒绝了,“再说我是内门出身,结丹之后便能晋升长老,他们一样不用搬出去,随我们住在山门里,多好。”他今年一百零八岁,也已臻筑基大圆满,有古铁生这个儿时玩伴的刺激,他已下定决心,计划五年内结丹成功。“对哦。”南宫嫣然想想也是,又开始憧憬夫君结丹后的生活,扳着手指数道：“古铁生夫妻俩一个炼丹一个炼器,积蓄极多,古熔又赞助了一大笔,他结丹,几乎没用门里的积蓄。掌门说了,到你结丹时,大库给我任意取用,加上我们的积蓄,还有娘家也能支持一点儿。”“嗯,我这次结丹,大概会去摘星阁租一座洞府,比古铁生在离火城的花费肯定要高出许多,辛苦你了。”秦长风将妻抱紧了些。“摘星阁我们从未相与过,不知品行如何？”“在白山,算是讲规矩的了。”“总归不把稳,不如还是去我家的齐南城？”“摘星阁的灵地,对我星辰本命有益,这事我已决定了。”“好吧。”两人正说着体己,外面虞清儿过来找,她是虞景后辈,也已于前年筑基成功,初始家族里面,算是和南宫嫣然关系比较好的。他来找,无非是些门的琐事,无奈,南宫嫣然只得别了秦长风,随她出去处理。刚出洞府不远,便看到顾叹跟在莫剑心后面,领着熊铁壁、祁冰燕、佘一山、敢珑、沙诺等附庸家族大小头目,几十人互相谈天说笑着,热热闹闹地往齐休的掌门洞府方向行去。当年被顾叹反悔掉盟约,导致姜炎没有落到娘家手里,南宫嫣然心里一直有根刺,“哼他回来倒是能参与机密,我反倒尽忙些糟心的琐事”立马小声咒骂,发起了脾气。身旁的虞清儿只当没听到。南宫嫣然生气归生气,也不可能在那么多外人面前去下顾叹的面,两边交错无话。“唉老齐的架越发大了,想当年,他就是这个……”被晾在洞府外老半天,一点动静都没有,熊铁壁现在是天不怕地不怕的年纪,伸出个小指头比划着,其他族长下意识站得离他远一点,没人敢接茬。只有沙诺生冷无忌,反唇相讥道：“得了吧,说当年,当年你家战输了个五比三,被全白山引为笑谈,当我们不看万事知的书么？”一句话戳到熊铁壁软肋,把老头气得吹胡瞪眼,半天找不到话反驳,一口气憋着差点没喘上来。“咳咳,大家稍安勿躁,掌门许是有事耽误了……”本来是齐休让领人过来,结果却许久不开门,是有些失礼了,莫剑心颇为尴尬,正说着,‘轰,忽然一声巨响,洞府门被不知什么法术炸得稀烂,在门口的数十人无一例外,被巨大的气浪和伴随而至的元婴威压震得全都躺倒,修为不济的,当时就晕了过去。几个筑基后期倒是看清楚了,是有团火热红影从轰开的洞府门口冲出来,一闪不见,根本来不及看清形容相貌,思过山外很快有万丈红云燃起,也是一样,瞬息之间便消失在北方天空的尽头。“掌门”莫剑心和顾叹两个爬起来就往里冲,生怕齐休有事。“这不是南楚老祖么……”楚红裳的标志红云,大家都认识,能有如此威势的,除了她也没别人,“难道反目了？”熊铁壁等人互相交换了个眼色,心暗凛,稍稍拂去身上的碎石灰尘,马上跟入。进去一看,齐休倒是好端端地,只是拿手捧着半边脸,手掌缝里依稀能辨别出五个鲜红的指印。不消说,被楚老祖赏了个嘴巴。“这？”和楚红裳的关系,是以楚秦门为主的体系赖以生存的根基之一,四大附庸家族不能不搞清楚,互相打了个眼色,推祁冰燕出头探问。“呃……”现在的齐休,简直尴尬得想找个地缝钻进去,他也没想到,楚红裳突然偷偷过来,说是有个什么稷下城的试炼资格,一定要她亲自送。本来是好事,可是自己不知怎地,明明知道犯那傲娇女人的忌讳,还是唠叨着责怪她乱跑危险。结果就是现在这样,吃记耳光加不欢而散。“没啥,呵呵。”于笑了两声,“坐坐…”抬手示意大家坐下说话。“没事就好,呵呵。”外面一片狼藉,客厅倒是没事,众人找位置坐下。齐休的静室,没预备那么多人的座位,按势力尊卑,谁坐谁站,谁前谁后,倒是很快就极默契地处理好了,毕竟在楚秦门麾下几十年,已不用再争吵沟通此类小事。“呵呵。”“呵呵呵。”金丹掌门被人看到了尴尬事迹,而另一边则巴不得没看到这一幕,双方坐定,突然都找不到话题起头,你笑两声,我笑三声,场面尴尬至极,厅仿佛有股冰冷的穿堂风吹过。“打脸好哇打脸说明关系近,我们还配不上被楚老祖打脸呢你们说是不是？”沙诺这时候不知道哪根筋搭错了,高声拍了记不着边的马屁。无人附和,只是换来又一阵尴尬的于笑声。齐休脸一黑,狠狠瞪了沙诺一眼,再纠结下去没完没了,索性也不寒暄什么的,直接提起正事,“是这样的,趁铁生结丹大典的机会,把你们叫到这里来,就是为了商量商量楚秦之地的未来走向。”肉戏来了,众人连忙打起十二分的精神,侧耳静听。“我呢,从没于过打压你们各家各族的事,有福一起享,有难一起当,这些年相信你们也看在眼里。但丑话也得说在前头,放任你们壮大了,我也不能什么都不做,让我楚秦反受威胁。”说到这,眼神有意无意,落在了熊铁壁身上,一字一句道：“大家要明白一点,我,不是个滥好人。”“咳咳。”熊铁壁面色微变,于咳两声避开目光,终于还是没有答话。其余家主不明白始末,自然不会发声。躲在齐休身后的顾叹打出暗号,沙诺立马从人群里窜出来,激动大喊：“齐掌门有什么交代,就直说了罢我们都支持”一句话把所有人都代表了,偏偏这时候还没人敢出头反驳,“对。”“我们支持。”“支持……”只好陆陆续续表明态度。“你他喵的一个齐休的野儿,还好意思跳出来演双簧”熊铁壁在心里把沙诺骂了一万遍。“好”齐休一拍扶手,很满意沙诺这一回合的表现,“具体安排,由顾叹和你们商量吧”说完,起身离席,回到后堂一边疗脸上的伤,一边研究楚红裳送来的试炼信物去了。“说白了,就是如今各家依附我楚秦,但是名不正言不顺,互相之间,还是要多一些责任和义务。”顾叹这算是第一次主持机密大事,规矩地将自家和齐休定好的‘阳谋,道出。“思过坊利益,我楚秦门愿意拿出来,收入归公大库。”“日后楚秦事务分两块,根本大事,由楚秦掌门齐休乾纲独断,其余经济庶务,由各家参与的一个合议会掌控…“还有些具体约定,大家久在白山,自然知道灵木、连水等门派是如何操持的,照葫芦画瓢,不合时宜之处再慢慢商量,不急。”他一条一条林林总总说完,所有人都明白了,楚秦门这是要收网,将各家一口吞下,成立楚秦盟]
第四百二十章 南宫止上门
[readx();诸位家主刚刚在齐休的洞府里乖得很,转到崖顶大殿和顾叹谈成立楚秦盟的具体条件时,就像活过来了一样,上蹿下跳,锱铢必较,吵得快把屋顶震破。“你去告诉齐休,别想把我们吃于抹净”“正好,咱们各家门人都在,惹火了我们直接反了你家这思过山信不信？”“要我们低头,可以,大家轮流做庄,别想一辈子骑我们头上”特别是熊铁壁的大嗓门在里面尤为显眼,他资格老,势力大,还有当年熊黛儿那层关系,是真敢指着顾叹骂娘的主。大家这些年在楚秦门手底下过得挺好,真的脱离,反不一定能在白山地界混下去。取而代之是不可能的,有南楚门在那看着,灵木盟都动不了齐休分毫,这些关碍,各家家主都知道,吵归吵,暂时还没有一个拂袖而去。不过既然有熊铁壁挑头,自然乐得跟在后面鼓噪呐喊。再说,楚秦门和灵木盟之间冤仇未消,彻底和楚秦门绑死,大家也实在是不太情愿。毕竟现在家家都有个不好宣之于口的想法,实在没办法,还是要投降灵木,自保第一的。熊铁壁这么闹又另有小九九,他熊家眼看就能混到楚秦之下众人之上了,现在搞成楚秦盟,肯定拿不到什么好条件,不如等熊十四结丹成功再谈,所以拖字为上。顾叹心知肚明,故意只对他步步相让,引起其余三大家主猜忌,反过来挑动他们互相制约。没有决定性的压力,照这样肯定谈不出任何结果,顾叹的计划也不需要那么急,第一步先提出来,等到熊十四结丹的结果出来后再摊牌也可以,反正楚秦门也该到正面面对其他家族出现金丹修士的时候了。关在大殿里吵了整整一天一夜,顾叹手中的约书上倒是写得密密麻麻的,但都是些无关紧要的小共识,根本利益方面没一样能乔拢。,天微微亮,思过山顶传出一道响亮的钟声,众人才想起来结丹大典已经开始了,于是一个个拖着疲乏的步子去参加典礼。做附庸,和做帮盟的自由度大有不同,对除熊家以外的宗门家族来说,本来日子过得好好的,突然说要改变,没几个人能有好脸色。于是他们向古铁生道贺时,不仅毫无生气,还颇有怨意。典礼程序基本还是老样子,无非是各种场面更盛大一些。散修们来得早,各家附庸次之,所以这种异常状况,被这些四处闯荡的散修们暗暗看在眼里,耳目灵通的稍作打听,几十位家主也不可能做到完全保密,很快就得到了准信“楚秦门要建盟了”“楚秦门才多少人？两百？三百？这是要蛇吞象啊”“说什么蛇吞象,楚秦齐休一个顶下面一万个了,他可是能一挑二打赢御兽门同阶的人”“你说得太夸张了别说一个顶一万,就是三、五百的修士军阵,依托阵法,他毕竟是结丹初期,一时半会儿也不一定能咬动”“哼哼,那这次结丹的古铁生呢？他哥哥是离火城古熔,更别提还有白山剑魔齐妆。”“齐妆不是跑去外海了么？还说啥白山剑魔,白山都没这号人物了,百晓生新兵器谱,直接除名……”高高的天棚最后面,两位年轻的练气修士为这个争得面红耳赤。“嘿嘿,你们懂什么”前面有好事者回过头来参与,“归根结底,灵木盟打过来,他们全都得靠南楚门的楚红裳楚老祖,其余哪家有这个面子？”“呸”话音未落,不防被旁边人啐了一口,“你也忒傻了,于嘛要和灵木盟作对？到时候铺盖一卷,跟着灵木盟混不是一样？”“你才傻,去跟灵木盟混,不是一样在人家屋檐下？还是叛家之犬,哪如楚秦之地快活？”消息如烈火燎原一般传开,成了散修所在天棚里唯一的话题,众人纷纷猜测着楚秦门的动机以及后续发展。这些都是顾叹安排的,按他的话说,叫做‘慢收网,,给各家充分的思考和腾挪时间,等发酵完毕,不从者坚决驱逐,谋逆者辣手屠灭,给熊家赚点东西可,但若是熊铁壁一心捣乱,齐休也不介意做回恶人,让熊十四做个才结丹就丧命的倒霉鬼。动如雷霆,再无后路,楚秦地界,楚秦门想要做的事必须做成,绝不容许失败,网中之鱼顺之者昌,逆之者亡,凡是挡道的统统碾成齑粉,算是半个亲家的熊家也没人情好讲。当然,一切才刚刚开始。其实也没什么难度,毕竟这些筑基练气,能逃过齐休【全知天眼】和【见人性】天赋的,几乎没有,一举一动掌握,又哪能翻得了天。当齐休亲自将古铁生引离座位,带到山门外静候时,嘈杂和喧闹陡然不见,所有人目光齐聚,都知道大人物要来了。“齐南城南宫止老祖到”一名余姓礼典执事大声唱道。在场众人惊得目瞪口呆,“元婴老祖？”“南宫？”纷纷睁大眼睛看着,那将手扶在齐休肩膀,亲切交谈的中年齐云修士,不是往常高高在上的,出自齐南城与黑河坊之主南宫家族,元婴修士南宫止是哪个说认识,都知道齐休认识他,但元婴老祖能亲自来给楚秦门撑场面,则肯定是交情到一定程度了。熊铁壁等人你看看我,我看看你,直觉齐休深不可测,如何应付这次楚秦门伸出的魔网,全都没信心了。“老祖……”数千修士,噤若寒蝉,南宫嫣然更是觉得极有面子,越众上前,婷婷一福。“嫣然啊,这些年过得好吗？”南宫止摸摸她的头,温言问道。“好,都好……”嫁过来前,在南宫家中都难凑到跟前的老祖,今天倒是十分关照,南宫嫣然感动得眼泪都流下来了,想着回去把两个孩子牵过来,给老祖见见。“来”寒暄几句,南宫止冲那些眼巴巴看着自己的人稍稍点头,并不落座,而是让齐休带着,径直去静室说话。南宫嫣然带着宝贝儿女重新过来时,只能看见南宫止离开的背影了,众目睽睽下有点尴尬,只得又原样领回去。这次齐云楚家没派人来,南楚门来的是楚慎,其余来客还是往年那些势力那些人,金丹修士颇多,不过宾客们的心思,全被南宫止给牵走了。“我帮了你不少忙,到你有所回报的时候了。”南宫止单刀直入,此节也在齐休料中,从围杀高广盛一役认识开始,南宫止陆陆续续帮了点忙,上次突然主动给自己一本【万兽识注】,却是极大的人情,要知道那涉及到御兽门修士跟脚的忌讳,他估计也得担上点于系,否则不会偷偷摸摸的给自己书。既然如此做了,就必有所图,就如这次他现身结丹大典,好意给楚秦门壮声势一样。“您只管说,做得到的做不到的,我都义不容辞”齐休话说的漂亮,心里却在打鼓,自己能帮化神家族什么忙？无非是那种像盗婴一般的隐秘事了。“哈哈,你举手之劳而已,不必如此紧张。”南宫止轻笑摆手,“红裳给了你一个试炼资格是吧？稷下城的。”他问道。“呃……是的。”听他口气是早知道了,齐休也不隐瞒。所谓稷下城试炼,是一项只有金丹修士能参与的活动,据说心志、能力、福缘俱佳者,可以得到一些大道指引,能提高结婴的几率,不过要和别人竞争,难度应该不低,齐休只知道这么多了。“嗯。”南宫止点点头,“这事,说起来也是早年的手尾,黑河峰底那次,你记得吧？”“怎么能不记得……”齐休回忆起了和楚红裳在伪人间道里独处的那段时光。“那次的收获,基本被我家所得,不过后来才发现,有几样关键物事,却落到了何玉那厮手上。”南宫止继续道“何玉？”齐休哑然,南宫止莫非是要自己……“那件事之后,何玉一直藏头露尾,连我家都找不到人,栖蒙派好歹是我齐云自己人,又不好逼上门去,闹得好像说我家仗势欺压。何玉这人,稷下城试炼这种有利结婴的机会是一定不会错过的,但那边我家一样不好动手,所以“……他对你有些亏心,说不定不会太防备,你到时候只用想办法把他带出来,无论是稷下城外,还是齐云、白山,只要是我家方便动手的地方就行。就这点事,也不需你亲自动手。”南宫止说完,一向和煦温润的目光中,透出抹厉色。]
第四百二十一章 各样的来客
[一场结丹大典,办得辉煌隆重,在整个白山近年的类似活动里,也能算是头一份了。这也多亏古熔,从结丹到典礼,他这个炼器大师资助颇多,对古铁生倾注的心血,是绝对没有话说的。谈完正事,南宫止略坐了坐就离开了,整个典礼的气氛陡然一松,交谈和饮宴活跃不少,毕竟元婴修士给人的压力太大了。“建盟这种大事,你怎不先透个风给我？我帮你参详参详。”古熔见南宫止走了,当先凑到齐休身边说话,为了办好这次典礼,他在楚秦门坐镇指挥,俨然半个主人,眼下就连这种大事都要‘参详,,令齐休暗暗皱眉。不过古熔的性子他也了解,给足面子一切好说,使坏倒不至于,加上古铁生结丹,大部分花销都是来自于他,实在是吃人嘴短。可如果不花他的灵石,接下来秦长风结丹就不够花销了,人穷志短,楚秦门气力未复,齐休这两年面对他,还是得自动矮上三分。“此事你可支持？”反问一句。“当然支持了,人多好办事,特别是对于我和铁生这种生产类修士来说。”古熔的视角又和齐休不同,以他们生产类的修士来说,门派越大那么出产越多,原材料的内部价格就越便宜,而且门派以内这个市场,等于说是排他的,只要活计好,生产修士绝对比在小门派活得滋润。古铁生和张胜男本就是楚秦门内最赚钱的夫妻俩,古铁生结丹,楚秦盟成立后,日子只会更好过。“嗯……”齐休点点头,他的注意力不在和古熔的交谈,脑子里念的想的,全是先前南宫止交代的事。如果说某一天,得到消息说何玉因为怀璧其罪,死于南宫、或是某某家族之手,齐休不会为之流一滴泪,自私的他得到这种下场,本就不奇怪。但是利用两边那点旧情分,主动去诱骗,亲手将他推入死亡的深渊？齐休内心是抗拒的。黑河峰底探宝,足足过去了四十多年,这么多年,堂堂化神家族都拿何玉没辙？以至于南宫止十年前卖个大好,就等稷下试炼的机会对自己开这个口,是有多重视他？他的成就,如今已到了何种程度？这些年,他是如何捱过化神家族的追寻逼迫？他也不容易,毕竟在楚秦门有段缘分,齐休不喜欢他,但也不希望亲手毁掉他的人偏偏是自己。更不希望看到他死于对自己的信任。那太讽刺,那种感情也太复杂。可惜,南宫家族的意志,南宫止的人情,是无力抗拒,必须报答的。自己和他不一样,自己要维系这个门派,而他只用顾自己。“也许,我能从中稍稍腾挪一下？”思虑未定,古熔的声音又在耳边响起,“说起来,最近白山北部,散修的数量似乎大有增加呢”典礼里满坑满谷的散修,无不对古熔奉承有加,他在得意之余,也注意到了这一点。“听姚青说,南部的情况很不稳定,许多人都选择往北部迁移。锐金盟好歹是你五行盟之一,和白山剑派的矛盾,真的到无法调和了吗？”齐休反问道。在灵木盟和丹盟、楚秦门血战的时候,白山南部也没闲着,锐金盟和白山剑派的摩擦偶有传出,起因好像只是双方金丹修士后辈们之间意气之争的小事,思过山一战后,白山北部暂时平静,反倒是南边愈演愈烈,动荡起来。古熔脸色转肃,摇了摇头,“我一向不问这些事的,不过散修是最会看风向的人群,越多人往北走,说明南边局势崩坏之日,只怕不远了。”这是必然的,拥有‘百晓生,姚青,万事知以及‘黑手,三大消息来源的齐休当然知道,古熔是五行盟内和自己关系最好的人,可惜他虽然在离火盟地位颇高,但并不怎么与闻机密。“你在离火盟里,还没有更进一步么？”他向古熔问道。古熔再进一步,就是离火盟核心圈子了,那样的话对楚秦门的帮助会更大。“难关键是巴结不上山顶上那位。”古熔指指天空,暗指离火盟在白山上的元婴老祖,“不过等我到金丹后期,一切水到渠成最好。”他说。无论在哪,靠实力上位是最稳的,齐休想想也是这么个理,便不去替他操心这个。典礼最后的客人,是九星坊诸家家主齐至,嫁到燕归门的罗姿和丈夫也跟着燕南行来了,他们虽受分封三代制保护,但正所谓远交近攻,先和地理上的天然盟友楚秦门交好,肯定错不了。总之,战胜霍白之后,无论是齐休个人的声望,还是楚秦门的地位,在白山已隐隐再上层楼,那些金丹后期宗门,彻底放下自矜,愿意和齐休平等交往。白山剑魔之类再怎么受推崇,都没有齐休以一敌二,杀死御兽门同阶存在来得震撼直白。妙就妙在当时见证者不多,齐休之胜,明明胜在先机、谋划、运气以及霍白的失误,却被‘百晓生,和万事知两位把持白山舆论的闲书作者欲盖弥彰一番吹嘘,让大家对他的个人武力顶礼膜拜。正因如此,楚秦门这次提出建盟,大小附庸宗门上上下下在思过山周边有数千人在,却根本不敢有反乱的心思,一个是各有心思难以联络,一个是楚秦积威深重,还有一个,就是顾忌齐休的本事了。快轮到古铁生坐坛论道之时,山门之外忽然一阵骚动,余家礼典修士似乎在确认了什么后,扯起嗓子唱道：“御兽门,铁风群岛之主,赵恶廉前辈到”“噗”齐休一口茶水刚进嘴,听了这个当场给喷了出来。“哈哈哈齐老弟别来无恙啊”秃顶披发,长相奇丑的赵恶廉咧着那标志性的蛤蟆嘴,进来后一边走一边向四面八方招手,十分享受那么多人关注、崇敬的目光,又搂着尴尬迎上的齐休肩膀不住拍打,仿佛亲如兄弟一般。“你……这是？”十年前,两人分别战胜对手后便再无联系,齐休也不想去招惹这鸟人,没想到今天他不但主动来了,还摇身一变成了铁风群岛之主,恍惚越混越好了。“这是发了啊”嘴上奉承着,心里暗暗祈祷这厮不是来打秋风的。但这个想法很快破灭了,被目的明确的赵恶廉扯到自家静室,“那个唤魔土,还有吗？”第一句话就是索要。“没了,真没了。”齐休无奈,实言相告都怕人家不信啊。“真没了？”赵恶廉眯着眼睛盯着,似乎在审视齐休话里的真假。“真没了,你手下两个从醒狮谷幸存的也是亲身经历,可以证明啊”“嗯……”赵恶廉明显有备而来,主要目的也不是这个,“那唤魔土怎么形成的,你知道吧？”“怎么形成的？”齐休终于明白对方此行的目的。唤魔土齐休是肯定不会制的,只能将当时的情形实言以告,‘魔蚓丨水,‘重土,‘骨粉,之类成分,都是他推断出来的,至于其他,也只有赵恶廉回去慢慢摸索了。“铁风群岛那边鸟不生蛋,太无聊了,我找点事情做,解解闷而已。”赵恶廉的借口找得稀烂,齐休信他才见鬼了,更不想问他真实的动机,感应到思过山外悬停着不少巨大的鹰类猛禽,阵仗着实不小,赵恶廉这御兽门一方之主的气势有了,却唯独没看见那只金线银背鳐。“死啦决斗的时候自爆而死,不是它和那三十万三阶灵石,我也赢不了霍虎。”齐休随口问起,赵恶廉面容一黯,语气变得沧桑悲凉,难得露出人性的另外一面,不过马上又被那股贪婪的青皮气质很好掩盖了,“死了也好,太能吃,为了养他都快把我逼疯了。”他没心没肺地说道。达到目的,赵恶廉便很快离开,却将观礼修士和各家附庸们再次震撼。天棚中,嗡嗡的八卦讨论之声再起。“铁风群岛,在哪？”熊铁壁也镇定不了了,转头问道。“好像在齐云以东,外海那边。御兽门的一方之主,和南疆御兽门的乐川应该是同等地位,金丹后期,错不了。齐休杀了御兽门的人,却还有御兽门修士来给他捧场,交际人情也忒邪乎了”祁冰燕是祁无霜之后,见识广博些,一番话说下来,四大附庸家主都陷入了沉默。今天注定是个难以风平浪静的日子,没过多久,山门外再次发生骚动,似乎还有争吵冲突的声音。一个陌生的声音随后高喝道：“灵木盟博木城主,柴艺到”]
第四百二十二章 舌战思过山
[五行盟最早本是一家,某次开辟战争后得了白山领地,千万年渐渐发展、壮大、分裂,如果他们齐心合力的话,在白山正好能是半壁江山,占据完全的统治地位。还好,这五家大部分时间都貌合神离,并不齐心,就像上次思过山之战,连水和离火虽然帮柴冠劝退了楚红裳,但同时也将灵木盟从器符城合议里赶了出去。基本上是在有难能同当,有福不同享的状态下摇摆游移。这百来年,白山北部先后发生了器符盟和山都魏家两败俱伤,罗家分裂消亡,开辟战争等几件大事,灵木盟趁机大肆扩张,加上柴屏结婴成功,已跃升为白山数一数二的势力,即便后来在思过山受挫,柴冠也被暗算重伤,但整体实力依然不容轻侮。姚青的情报显示,灵木盟是白山唯二拥有双元婴的宗门,另一个是何欢宗。博木、博林、博森三座修真城市使它的城市数量稳居第一,连水和离火共享器符城,勉强能算一座半,其余七家元婴宗门都只有一座城市。地盘面积,灵木盟毫无悬念地排在白山诸家第一位,是第二位厚土盟的近两倍大。人口第二位,排第一的是自诩正道,治下凡人社会最安定繁荣的连水盟。只有金丹修士数量少了点,八位,经过开辟战争和对楚秦门、丹盟的双线作战,在这一点上灵木盟元气大伤,无论是数量还是质量都要比前三宗门差上很多,比开辟战争前原来的灵木盟都有不如,只位于丹盟和摘星阁之前,倒数第三的位置。但是资源、人口一样不缺的他们恢复极快,筑基修士数量却又排在前五。别看拿双楚和齐休没辙,在白山其他地方,灵木盟的威慑力还是很足的。与别家不同的是,这样的庞然大物已多年不设盟主,各城主拥有相当大的自治权,不过按惯例,博森城主地位稍高,必要时可以总领一切,因为博森城和蛮荒接壤,最繁荣,守备力量也最强大,博森城主,一般就是灵木盟内权势最大的人。但经过上次开辟战争扩张之后,博森城从边境城市变成了内陆城市,重要性一落千丈,加上掌控博北城（器符城）时期,原博森城主转作了博北城主,后来博北城丢了,两头不靠的他声望大降,如今的灵木盟,已彻底由博木城主柴艺说了算。就是这样一位重要人物,今天却甘冒奇险,来到他生死仇家的地盘上参加金丹大典？所图必定非小他算是半闯进来的,就连通报,都是由身后自家弟子代劳。“掌门,这？”礼典修士一时不小心,没有拦在阵外,只好跟在后面苦着脸请示齐休。此时,思过山顶的众生相可谓是各个不同。齐休还在愣神的工夫,丹盟前来贺礼的修士们最先跳了出来,他家和灵木的血仇之深,犹在楚秦之上,“好哇柴艺你来得正好,受死吧大家一齐上”二话不说团团围住,一副要动手杀人的凶恶形色。身着灵木盟青袍,表情云淡风轻的柴艺不屑地瞥了这些人一眼,一句话不说,就杵在原地静等。丹盟修士哪里敢真动手,先不提他们是客,此地主人都还没发话呢,光打不打得过就是一个问题,再来,贸然重开战端,丹盟既无准备,也不一定能承受得了。手中已拿出了飞剑,只好先指着柴艺,眼睛却看向齐休,求个梯子下众多不相于的来客,哪敢得罪灵木盟,深怕卷进此次冲突,无论是宗门修士还是散修,纷纷将上身稍稍后仰,表明不关己事的态度。“哼”好歹是盟友,不能让丹盟的人下不来台,齐休冷哼一声,拍桌而起,喝道：“柴艺当年思过山下,害死我楚秦多少人命我家办喜事,你竟然敢擅闯,好大的胆子真以为我不敢杀你么？”“哈哈哈两国交征尚且不斩来使,齐掌门不会这点胸襟度量都没有吧？”柴艺朗声大笑。“嘿嘿,能杀掉灵木盟一个金丹后期,做做小人又如何？”熊铁壁倒是老神在在坐着,阴测测笑道,北烈山熊家在思过山一役里也死了不少人,对这个柴艺自然无一丝好感。“这位是北烈山熊家主吧？”柴艺对他倒是挺客气,拱手一礼,然后说道：“听闻你家熊十四在齐云城悄悄准备结丹,金丹若成,办典礼的时候,我也一定到场恭祝”众目睽睽之下把熊家隐秘掀开,齐休等知情人倒还没什么,另外三家附庸家主顿时侧目,北烈山熊家要更上一步,不管是对空曲山祁家,还是梨山敢家、元和山佘家,都是个能令他们酸水直冒的消息。“呃……”熊铁壁一窘,柴艺不等他下文,又作态环顾场中,“老罗家这山门不错,就是小了点,若是熊家主觉得池子太浅,我灵木盟必定虚位以待,熊家的新山门,管保比这里还要好”天棚里那些不相于的散修们适时响起一阵羡慕的轻呼声。“呸谁稀罕”熊铁壁顿时进退失据,连忙啐了一口,末了还心虚地观望了下齐休的反应。什么‘老罗家的山门,,什么‘虚位以待,,柴艺句句带刺,句句带着毒钩子,齐休的脸色自然不好,熊老头年老成精,倒是不会中这明显的挑拨,但是门中年轻的罗姓修士,听到柴艺这话时眼睛明显闪烁了一下,被带着回忆起了罗家早年的风光。“柴艺满嘴谎言的伪君子还记得我吗？”祁冰燕见自家这么多人还落在下风,赶紧起身救场,“你当年是怎么和我家老祖约定的？结果呢？却偷偷害死了她,还嫁祸给玉鹤更是将我祁家财产一抢而空,现在哪还有人信你的这套谎言”当年的祁无霜是器符城城主,如今的祁冰燕却只能托庇在楚秦羽翼之下,对柴艺怎能不恨。“噢,是祁家的小姑娘啊……”柴艺如今大概近四百岁年纪,叫百余岁的祁冰燕小姑娘自然不算托大,“怎么？旧仇难忘？”浅笑反问。“不错旧仇难忘恨不得将你千刀万剐,敲骨吸髓”祁冰燕斩钉截铁地回道。柴艺再次大笑。“好一个旧仇难忘。”笑了好一会儿,才继续说道：“那件事,我是参与了,我对你家不起,我道歉。可那件事不是我一家做的,当年灵木和连水、离火都是同谋啊我听说你家在器符城里又盘下了家小店铺,准备在那发卖门中出产？”祁冰燕脸色顿时一变。“没道理啊,对我家你旧仇难忘,却屁颠颠地跑去连水离火的地盘上做生意,怎么？又不念旧仇了？”柴艺阴阳怪气说完,鼻孔里发出声不屑地轻嗤,然后扭头,不再看已窘立当场的祁冰燕。他攀扯上离火盟,古熔不高兴了,“老柴你说归说,怎么乱攀扯我离火……”“闭嘴”不等古熔说完,柴艺突然一声大喝,好像他才是此间主人般,“你好歹是五行盟一份子,怎和我灵木盟的敌人那么亲近？敌友不分,亲疏不辨,小心死无葬身之地”“嘿嘿,我的事,你管不着……”古熔倒是不露怯,但丢下句闲话,就真的不再发言了。“手下败将,嚣张什么”南宫嫣然见齐休在那眯着眼睛,似乎已神游物外去了,实在气不过柴艺的嚣张,将儿子丢给秦长风照顾,上前说道：“刚才我家南宫止老祖在的时候,怎不见你上门,别是不敢吧？”“你家老祖？”柴艺一甩袖子,“感情你没嫁到楚秦门里就是了。”“你”南宫嫣然没想到一下子被对方抓到言语间的漏洞,气急败坏,还想出言掰扯。“柴前辈。”顾叹见自家这边不光招架不住,都快要开始丢人了,连忙整整衣裳,上前恭敬一礼,不让南宫嫣然继续说下去,“今日乃古师叔大喜之日,远来是客,我家一视同仁。您若有事,就说,若是来砸场子的,请恕我等概不奉陪,那就请回。若是来贺礼的……”“我就是来贺礼的”柴艺把主动完全掌握在自己手里,施施然上前,一把攥住呆呆插不上嘴的古铁生双手,使劲晃荡了两下,又示意身后的弟子取出贺礼奉上。“呃……那就请入席罢。”顾叹只好示意他入席,却又给安排到金丹最末,柴艺却也不恼,大大方方坐下,便闭目不理旁人。齐休微微点头,表示肯定顾叹的处理。柴艺孤身前来是示信,接受座次是示好,舌战群修是不肯示弱,目的,毫无疑问就是谈和了。“我觉得可以一谈。”柴艺坐下之后,一直毫无表示的楚慎突然传音过来,齐休心中一动,联想到齐云楚家这次少见的没有派人观礼…古铁生性格较内向,不精言辞,又把论道重点放在什么高阶炼器原料的预处理,现场数千修士,听得懂的不超过十人,其他的人完全是在受罪。散场时,除了选择在黑河坊逗留继续等机会的散修,大都数修士们都做鸟兽散,他们可能连古铁生长什么样子都没太记得住,却绝不会忘了思过山上高阶修士人来人往,唇枪舌剑的这场大戏。莫剑心领着附庸家主们,仍旧去大殿里为建盟大事争执吵闹。丹盟的人,以最快速度将柴艺的动向以及楚秦门的反应发往丹青山。柴艺自然不会走,被暂时安置在了迎宾楼里。“不了解白山顶上诸家元婴们的合纵连横,那么后续的判断就完全无从谈起。”顾叹说道。白山的风云,其实完全掌握在白山顶上那十来名元婴修士手中,齐休同意顾叹的看法,但白山顶,这个此界最隐秘的所在,实在是一点消息都欠奉。现在的白山,南边乱了,北方还好,柴艺此时来谈和,有可能是未雨绸缪,也有可能是无奈的机变,搞不明白,正如顾叹所说,无从谈起。其实谈和对眼下的楚秦门是件好事,可以专心建盟不说,还能再次打通南方商路,彻底恢复思过坊往日的繁荣。但是柴冠上次中暗算的事,说明白山顶上灵木盟敌人的力量很强大,柴艺的主动,也侧面说明了灵木盟早就今不如昔。这时候谈和,丧失掉一个痛打落水狗的机会是小事,怕就怕被灵木盟喘过一口气,先解决了南方,最后从容回头对付自己。“你和无影,还有齐云楚家的楚问等人,过几年就都得去稷下城参加试炼,这次试炼规模颇大,而且不是保密的,所以消息一定会传开,那段时间里我们三家会同时虚弱下来,此时谈和,其实我们也非常需要。”楚慎的理由也是一方面,而且是很现实的问题,人不在,就很容易出乱子,说别的都没用。齐休便不再坚持,不过还是对齐云楚家没来人表示了自己的疑问。“这次的事,柴艺是先找到我探问口风,我基本同意,所以他才会来,但楚问不太同意。”楚慎解释道。“两位老祖的意思呢？”楚问在柴冠手里受了重伤,不同意是正常的,齐休又问楚红裳和楚神通的意思。“那又反过来了,我家老祖不同意,齐云那边老祖同意。”正好二比二,楚慎也有些无奈,“所以,最后还是你自己决定吧。”他说。]
第四百二十三章 有利的和约
[“同意。”半个月后,沙诺从海门岛将姬信隆的指示传讯回来。别看楚秦在白山西门风生水起,做什么事还是得看人脸色,齐云楚家、南楚楚家、大周书院归古派,哪一家的意见都得听着,不能有丝毫僭越。灵木盟毕竟是曾经攀上归儒派的势力,丹盟又是依托归古派的自己人,和灵木盟结盟,等于将丹盟推到更危险地带,一定要姬信隆点头,才可以进行下去。崖顶大殿依然继续着无意义的争吵,每天如此,许多附庸家主仍在做着最后的挣扎。“熊十四已于昨晚结丹成功。”这是齐云楚家从齐云城传来的消息,齐休第一时间拿到,速度比人在思过山的熊铁壁还快。不用再犹豫了,也不能再犹豫了。“和柴艺定约吧”给顾叹传音过去,跟柴艺谈细节,还是由顾叹和姚青负责,他俩编订出来的契约条,绝对毫无漏洞,再不会发生类似当年自己傻乎乎地被柴艺敲诈去五万三阶后,只拿回一纸无甚约束力的契约那种事了。“将熊老头带到我这来。”马上传音给人在崖顶大殿的莫剑心。不一会儿,熊铁壁被莫剑心带入静室,老头知道到了最关键的时候,不顾连日争吵的疲乏,强撑着老迈的身躯,挺起胸膛,龙行虎步地走到齐休面前,恍如当初杀上楚秦山上找茬时的壮年模样。可惜,百年时光消逝,如今强弱早已易势,他也被白发爬满了头。“找我作甚？”老是得不到称心的条件,心含怒,实在是不想露怯,索性也不行礼了,气吼吼地直接问道。面前的齐休却还是当初模样,只是气势更足,目光更深邃,更不可捉摸,平平安静淡然地坐着,就像是山岳般稳健,给人的压力极其巨大。眼看快顶不住了,齐休才出口说道：“你家十四,已于昨日结丹成功。”“噢”熊铁壁整个人瞬间都放松下来,再也屏不住,老泪一下喷涌而出,“我老熊家,终于有金丹修士了”被柴艺当众揭破后,北烈山熊家迅速被其他附庸家族排挤,往日里守望联络以和楚秦门闪转腾挪的联盟再也不见,其他三大附庸家族巴不得逼熊家出走,或是做倒霉的出头鸟被除去,省得以后他们头顶上又要压座大山。别看熊铁壁嗓门大闹得欢,其实他的压力极大,若是熊十四结丹失败,熊家的故意隐瞒无论对楚秦和其他附庸家族,仍是难以愈合的裂痕,北烈山熊家只怕反要落到其他三家之后。老头以手覆面,既是喜极而泣,也有压力释放后的情绪崩溃。莫剑心在他身后,又听见一个人结丹的消息,还是当年在擂台上光明正大打不过自己的熊十四,念及自身,心里分外不是滋味,也陪着老熊一道伤感。可惜现在不是有心思慢慢温情的时候,等熊铁壁稍稍平复,齐休又道：“我已安排楚无影去齐云城接他,直接到思过山来……”他这话说得情意拳拳,好似关心,但是熊铁壁听罢,身体里像是有股寒风吹过,一片冰凉,站都快要站不稳了,“不,不用……别……”语调已近哀求。齐休知道他听懂了,“你是个聪明人,你应该懂,在你们的头顶,有一条无形的线,越过了,我就要换一种玩法,这已是最好的选择了,为什么还不愿意,还心存侥幸呢？”“我,我愿意……”齐休字字凌冽如刀,熊铁壁完全溃败,再也不争什么了。莫剑心刚陪熊铁壁回去,南宫嫣然又来禀报：“丹盟的人不肯走,一定要亲自见您。”“不见”和约签订已成定局,齐休不想再节外生枝,“去和他们说,双方关系一切照旧,我家和灵木盟之间的事,不会针对其他人,让他们也不要多想。”本来二对一,现在要他丹盟一对一,甚至一对二,怎么可能不多想,但这种事也不可能令所有人满意,齐休只有默默说句对不起了。这次的和约,严格来说不是楚秦门和灵木盟两个门派之间的,灵魂契约主体必须是人与人之间,就像当年器符盟的蒯通,和灵木、离火、连水三盟平分了器符城,想要埋伏高广盛,楚震必须先帮三盟将蒯通杀死,以替他们摆脱灵魂契约。齐休和柴艺,各自在和约上留下真名,这次签的是死契,只要两人都活着,谁违反契约,谁就得像幽泉边的申崮那样,无端丢掉性命。不光如此,对于灵木盟来说,这次的和约完完全全是屈辱的城下之盟,以至于柴艺坚持将和约内容保密的条加上去。顾叹和姚青争取到的条件,不但是双方日后不再互相攻伐,灵木盟还得付给双楚与楚秦门一大笔灵石,作为思过山之战的赔款,双楚共计二十万枚三阶,楚秦门也拿到了五万,正好是当年被柴艺讹去的数目。还有密密麻麻的补充细节,几乎每条都对楚秦门有利,比如：在灵木盟三座修真城市内,各无偿转交一处店铺给楚秦门,楚秦人无论是路过还是行商,经过灵木盟境内时,对方一律不得阻拦。当然,思过坊同样给对方一间店铺,楚秦之地也对灵木盟开放,不过以灵木盟之广大,还控制着楚秦以南所有同路,这条约定怎么看都是灵木盟吃亏多些按顾叹的话说,就是：“如果不签这个,我们以后一定会后悔。”这次双方认可的人,是灵药阁的甘不平,他家需要灵草,而楚秦门和灵木盟都是出产大户,关系都很不错。“此约签下,白山北部终于永远和平了。”他郑重留下真名,然后将毛笔随手递给一旁的顾叹,笑吟吟说道。同行是冤家,对于灵药阁来说,恨不得同样出产丹药的丹盟灭掉才好呢,楚秦灵木议和,其所乐见,契约一式三份,他先把自己那份拿了。柴艺很少吃亏,但这次却被顾叹窥破急于谈和的弱点,完全落在下风,不光是些许财物的失血,光面上就有点下不来。话里有话地说道：“以我和齐掌门的阳寿来说,远,,是不太可能了。”拿着自己那份契约,直接甩手走人。“什么叫你和我的阳寿？你无望结婴,老却一定能成”固然没指望跟灵木盟永久和平,但柴艺那话却不甚吉利,齐休心里连忙暗啐一口,将自家那份契约递给顾叹,“拿去崖顶大殿。”楚秦南迁第一百四十五年冬,思过山崖顶大殿里仍然一片火热,虽然搞定了熊铁壁,但各家家主仍然各执一词,争吵不休。把堂堂楚秦大殿,搞得如凡俗的市井菜场一般。“肃静”青衫儒雅的顾叹出现在门口,单手擎着一卷契约,高声压住殿的嘈杂,“就在刚才,我楚秦门已和灵木盟签订死契和议,日后双方不得再互相攻伐,长久的和平,到来了”话音落下,殿里马上响起零星的欢呼声,但很快便消散了,大部分家主都沉默下来,随后便是长时间的寂静。和议成,强敌去,他们已彻底失去了和楚秦门讨价还价的资本,不入盟,那就滚蛋,想变天,已无外援……外海,明家海岛。不大的港口挤了有上千人,大部分是老弱妇孺,他们挥舞着手的彩绢,正对着海面翘首企盼。今天是渔船回港的日,对出产贫瘠的海岛来说,渔获是最重要的食物来源。不多会儿,一根、两根、树根桅杆便出现在了她们的视线,渐渐有渔夫们欢快、扬的号声传来,港口一片欢腾,女人们,孩们,纷纷唱着、跳着,将这里变成了狂欢的世界。渔船上的明心源看着港口景象,流露出欣慰的表情。“师叔……”明心源已经筑基,其余练气都改口叫他师叔了,“我们是金贵仙身,何必做随船保护、帮助凡人们打渔的琐事。“你怎么还是楚秦门那套道家的想法”明心源不悦回道：“我们儒门就是要入世,为民造福,修浩然正气,再不能搞什么‘老死不相往来,了”又有两名练气族人喊辛苦无聊,耽误修行,他来了气,把脸一板斥责起来,“一船鱼,是多少凡俗亲人们的嚼谷,为他们造福,有什么累的,有什么耽误修行的？”“你们哪,把脑里那套白山楚秦的自私外道给尽快忘掉吧以后不光是保护渔船,岛上田地面临风雪灾害,凡人得到病痛饥荒,我们一律要出手帮助,造福天下,拯救万民来跟我一起喊……”“造福天下,拯救万民”口号声从他们口传开,渔船上的渔夫们,港口等待的亲人们,声音越来越大,越来越响,在一望无际的海面上传开。“我睡了多久？我这是在哪？”霍鹳缓缓睁开眼睛,“在另一个世界？”连忙展开感应,才发现自家的身体已经没有了,只剩下纯净的灵魂体,缓缓浮在空,四周白茫茫一片,不是雾气,而是由纯净浓郁的灵气和某种精神力混合而成的物质。“不对,这种状态,我灵魂未死？这是所谓的超脱之地？还是灵魂歇息之所？”他心里想着,发现灵魂体能够根据自己的意念飘动,四处兜了一圈,什么都没有发现,天地之间,仿佛只有一个自己。不知时间,不知空间,也没有了身体,唯独精神力却比以往还要健旺强大。“有人吗？我这是在哪？”胡乱发出些询问、求救的精神讯号,很快,从四面八方感应到了一丝轻微的颤动。“吵……”一丝精神讯息缓缓铺开,无法抗拒,仿佛这讯息的主人,就是此地的主宰,唯一的神,是能支配一切的存在。“你是……”霍鹳元婴修为不是白给,很快发现了这道精神讯息的熟悉之处,“你是杀我的那只狮？醒狮谷主人？”“嘘……”对方并不回答,而是让他安静。“这里是哪？你吸取拘禁我的灵魂,是想于什么？”霍鹳把自家激烈的灵魂波动努力压制得平缓了一些。“不懂……学习……”狮的回音依旧简单,似乎他真的不太懂和人类交流。“学习？”霍鹳问道。“是的……学习……你们人类……”“学习什么？”“一切……”]
第四百二十四章 楚秦盟成立
[天光刚刚大亮,风雪骤停,大地还是一片银白。十只银背驮鳐兽船首尾相接,悬停在天空中组成个环形,众星拱月般,将思过山围在当中。从山顶到半山腰都站满了人,无不是在凡俗人间无比尊崇的金贵仙身。举目四顾,当年魏家给的那面绛色楚秦大旗下遍地赤袍,左胸处,都绣有两个金色的‘楚秦,二字。楚秦门修士,这两字不加修饰,别家修士则在下面加上自家家徽,比如熊家,在楚秦二字下还有个小小的‘熊,字,以作为楚秦盟各家的区分。“同生共死,佑我楚秦”带头喊了一句,自有下面数千人应和,一遍又一遍,齐整的口号声直冲霄汉,令他直觉恍然如梦。今天是楚秦盟成立的日子,齐休人生的又一个高峰。可惜一来和古铁生的结丹大典时间太近,二来门中实在不宽裕,为了省点灵石,南宫嫣然出了个点子,把这次楚秦盟成立大典,弄成一次战阵预演。说白了,就是坐着兽船出去游行一圈,热闹热闹,还不多花钱。又吹了几句牛皮,齐休便将大手一挥,“上船”令出如山,衣快飘动声如暴风嘶吼,数千道遁光笔直插入天空,分拨踏上早已安排好的兽船背部。“起”对赵家御兽修士吩咐一声,兽船便缓缓开动,由首尾相接的环状转换成一字长蛇形,笔直向南方边境飞去。打头的兽船背部,一座老大行宫矗立着,宽阔的殿堂簇新,中间匾额三个大字事堂,,正是楚秦盟的中枢所在。齐休高高上座,左手边坐着古铁生,右手边是熊十四,下首两侧,依序是四大附庸家主以及自家几个筑基后期弟子,各自按部就班,泾渭分明对坐。楚秦门,金丹修士齐休、古铁生,筑基弟子有莫剑心、顾叹、多罗森、张胜男、秦光耀、南宫嫣然等十四人。练气弟子三百左右,地盘有思过山周边、楚秦山周边、山都山周边、天引山周边、以及部分山都境内未被分封的代管地域,人口十五万余。北烈山熊家,金丹修士熊十四,筑基修士有熊铁壁等九人,练气修士四百五十人左右,地盘在北烈山周边和山都南部,人口十一万。空曲山祁家,筑基修士有祁冰燕等十人,练气修士三百人左右,地盘在空曲山周边,人口五万。梨山敢家,筑基修士有敢珑等七人,练气修士四百人左右,地盘位于梨山周边,人口十万。元和山佘家,筑基修士有佘一山等五人,练气修士二百五十人左右,地盘位于元和山周边,人口七万。双联山宋氏兄弟,筑基修士两人,练气修士近五十人,地盘位于双联山周边,人口八千余。楠笼山白沙帮,筑基修士沙诺和甘家姐妹,练气修士二十余人,地盘位于楠笼山周边,人口两万左右。这七大势力占楚秦盟近一半的人口,约三分之一的修士数量,举足轻重。楚秦盟是一个松散的门派联盟,平时各过各的,一些重大事务交由齐休决断,到战时才收紧,统归齐休调度。楚秦门拿出自家手中思过坊一半的利益,来维持楚秦盟的运转,为此,建立一个由九名筑基修士组成的合议会,处理日常事务。四大附庸家族各出一人,楚秦门出四人,剩下一个是白沙帮的沙诺,双联山几经战乱,主人换手频繁,宋氏兄弟新近崛起,还轮不到他们凑进来。另外,四大附庸家族分别有一个盟中长老的空缺,由各家金丹修士填补,目前只有熊十四一位,代表熊家。以后若是各家有新晋筑基,均可以递补空缺。什么合议,什么长老,这一切不过是顾叹给各家的甜枣,抚慰而已,说白了,大事上齐休一言可决,其他人只有听命的份。楚秦门真正付出的是思过坊的那五成红利,虽然所有权还在自己手上,但随着灵木盟领地的开放,思过坊每年利润肯定会上涨,按照以往的经验,大概会提升到以往的两倍多点,那么楚秦门每年要损失六、七千三阶灵石。当然,羊毛出在羊身上,这笔灵石花的地方,大部分是楚秦门以前本就要支出的,比如整修几处边境山门作为前哨守备的基地,还有维持交通、联络等等的花费。最重要的,就是从南楚门合买的一艘三阶乙木御风梭,灵石也从这里面出,每年五千三阶,一付十年。楚秦门自己的失血,就要从山都、天引矿山,还有散落各处的楚秦小店里找补,等飞梭跑起来,还能从盟里分得一笔很大的收入。总之,在根本大事上,齐休牢牢抓住了权力,而庶务方面,楚秦门是吃了点亏的。既然加入,大家也只有先老老实实的,殿中交谈饮宴,倒是一派和乐融融的景象。兽船一路张扬,飞到接近灵木盟边界才兜头往东,又从老器符盟边界那里转了一圈,倒是引来沿途各家的紧张和猜忌。三名金丹,五千多修士的战力,灭除十家元婴宗门以外的任何势力,约莫是尽够了。好好的耀武扬威一番,也向天下昭告楚秦盟的成立,又演练了几种阵法,才优哉游哉回到思过山,邦盟毕竟不是宗门,归根结底还是各过各的日子,齐休命众人散去归家,一切又重归往日景象,似乎没有任何变化。回到崖顶大殿,齐休也将自家门派的底细好好捋了一捋。交出思过坊一半的利益,楚秦门还剩下不到一成,每年只有千枚三阶的收入,这一项还可能上涨。天引和山都矿场都到了出产最高,最稳定的时候,每年四千三阶,这一项还能维持较久,但灵石矿肯定会有挖完的那一天。百多年经营,名气利润稳定上升的楚秦小店,在进入灵木盟三城后数量已超过十家,每年总利润约在三千左右。门中灵草、灵矿等发卖,每年大概也有千枚三阶。这四大项收入,占了楚秦门收入的八成以上,而随着门中人口渐多,日常支出也在迅速上升,即便从楚秦盟那边分担掉一部分,每年五千三阶差不多是要的,这样,一年也就只能结余六、七千三阶灵石。比灵木盟谈和之前有所增长,到时候应付秦长风结丹也差不多够,如果不出意外,差不多正好应付几名筑基后期修士前后结丹的花销。有灵木盟那五万枚赔款在,齐休手头终于活泛一点了。人员方面,掌门齐休,长老古铁生两位金丹修士。筑基后期里,莫剑心已无可能结丹,张胜男希望渺茫,秦长风、多罗森可能性极大,顾叹,只能说还有机会。外面还有个明贞,明家迁出去后,齐休依然将她的那笔灵石支出纳入预算。筑基中期,秦光耀有望结丹,南宫嫣然俗务缠身,姚青则来不及了,当然,他也志不在此。筑基初期修士大多还看不出什么,虞清儿、阚萱、秦良昆这三个资质最佳,已收入内门,其余三人则差一些,一位出身杂姓,还有两位都是姓罗,出身本地罗氏。罗家资质最好的罗姿,被齐休用作联姻,给送到了燕归门,明心源跟明贞迁走,他,齐休是实在顾不上了。莫剑心、顾叹、南宫嫣然、张胜男四个,齐休将他们安排到楚秦盟合议之中,因为有沙诺的存在,楚秦门在里面一直占据五比四的优势,行事不会有什么掣肘。当然,此种安排无形中提升了沙诺的地位,这其实是齐休暗暗布下的考验,阴暗的内心,需要甜美果实的引诱,本命所限,他看不透沙诺的内心,只能用一些手段了。为了不耽误修行,合议大部分时间里都是九人轮流主事,楚秦门这边,一般都是莫剑心出面,其他人就意思意思而已。庶务掌门一职,他正式移交给了南宫嫣然,齐休继续执行着阻碍南宫嫣然结丹的计划。最令齐休振奋的,就是门中新一代好苗子的诞生,特别是展仇之后展剑锋,沈昌之后沈玉琢,虢修之后虢豹,这三位故人后代的登仙,还都是单本命资质,令他心灵深处那偏心念旧的毛病,眼看又要复发了。展仇和秦芷的后人繁衍至今,不过百来人口,展家却再得一位的单本命修士,不能不说是老天眷顾。而虢修的虢家当年遭到灵木盟诛灭,一位修士都没了,齐休实在不好保他家山门,就把虢姓凡人给收入了楚秦,时隔多年后再次有人登仙,还是个单本命资质,说不定又是他虢家再起的讯号。对他们悉心教导肯定是必须的,楚秦盟成立之后,齐休还多了一桩任务,就是定期教导盟中各家弟子的修行,楚秦门成才几率高,外面人早就眼热,其实大家愿意投入楚秦盟,有个很大的原因就是渴望得到齐休对自家修士修行上的教导,传功郎中的外号,早就不胫而走了。“你学得太慢了……”此时的霍鹳刚刚结束一次教授,实在是对老狮子这蛮荒古兽的学习能力有点无语,“我看你心里很明白,为什么一到具体的知识,比那些三岁小儿还不如呢？”“不急……”老狮子精神讯号慢悠悠地传来,“时间,有得是……”]
第四百二十五章 南方大战起
[南宫嫣然走在街道上,头高昂着,只用下巴看人,活像只骄傲的老母鸡。行人们看着她身上袍服的颜色,纷纷驻足,目光中透出愤怒和狐疑,仿佛无法适应那刺目的红。博森城,灵木盟治下,这座进入白山深处蛮荒的必经之路,曾经开辟战争时无比辉煌的大本营、不夜城,如今已人流散去,繁华不在了。现在,往来者大多为灵木盟自家修士,许多人脑袋还没转过弯来,乍看见昔日仇敌漫步街头,心中情绪可谓是五味杂陈。亻＋么时候,我们沦落到要和北方人谈和了？,无论是罗凤、斯温光、魏玄、蒯通、祁无霜,这些北方之主你方唱罢我登场,,却几乎从未出现在灵木盟低阶修士们的视线之中,既不关心,也不在意。直到思过山一战的仓皇逃窜……似乎陡然之间,一个北方巨人矗立在他们家门口,令人酸、痛到难以接受。特别是那些当年在万人军阵中的一份子,回想起楚红裳从天而降,毁天灭地的万丈火云,无不心怀颤栗,不想再次面对。刂了也好,度过先前复杂的情绪后,他们终于选择了面对现实,看着南宫嫣然指挥手下,将楚秦小店的匾额挂在店铺的门头。今天是楚秦门博森城楚秦小店开张的日子,正式坐上庶务掌门大位的南宫嫣然亲自前来坐镇。“这博森城是灵木三城里人流最少的,大家先练练手。”指挥一位筑基无望,外放出来做店铺奉行的外门弟子开始设置店铺的阵法,商品的摆放位置等等。楚秦小店这次扩张甚速,除了灵木三城,稷下城、齐云城、齐东城、海门岛等店铺扩大的扩大,新开的新开,许多职位空缺严重,南宫嫣然虽然不喜欢白山散修,但也只能暂时聘用一些看上去老实的本地散修,做低一级的执事等杂务。在灵木盟地界,终归还是要低调点,等货物摆放完毕,就算是开张了。柴艺虽然隐瞒了此店铺是对楚秦门的赔款之一,但灵木盟的人自然是不会光顾的,过了半天,依然门可罗雀。“呃……现在他们还不能释怀,暂时只有这样了。”留下的一名奉行,两名执事,还有几位凡人知客脸色都有点差,南宫嫣然安慰几句,便准备动身赶往博林城,那里是灵木盟和离火盟交界,而且是往东南,也就是白山方向的必经之路,重要性远非这里可比。刚走到门口,城主府那边突然传来响哨声音,一声一声急促尖厉,街上顿时骚动起来,灵木盟修士们全部往那边涌去,没过一会儿,除了些目瞪口呆的外来店家和客人,竟走了个于于净净。“这是？”南宫嫣然有些茫然。“这是灵木盟的聚将信号,应该是有什么大事发生了。”外聘的执事回道。海东城,这里对外租赁的洞府按灵地阶位不同,几个区域分得清清楚楚,比如顾叹入住的这间,就位于城外一处风景极佳的瀑布附近,三阶上品灵地,算是较好的所在了。“又回来了……”顾叹看着外面的风景,苦笑摇头。自己一力主导了灵木盟议和,楚秦盟成立,自觉于得不错,没想到还是被齐休指使出外,又来到这外海老家。“我名义上是让你负责准备龙家攻略,实际上,你只用偶尔同明家还有齐妆联络一下,主要精力就住在海东城专心修行。那里清净,务必心无旁骛,早日结丹。”这是齐休的原话,但是顾叹不想把事情弄成半吊子模样,来到海门岛,还是先熟悉龙家情况,心里先有个底。心中一动,洞府阵法里飞进来张拜帖,素白的信笺,娟秀小字,还有淡淡清香。友明贞顿首。,“故友…”见对方不以师兄妹自称,顾叹心里有些不舒服,皱眉自语：“明家家主是明心源啊,怎么不是他来将明贞放入,看她还穿着那种为潘家洛服丧用的素白袍服,清冷消瘦不少,眉宇之间忧色浓郁,似乎过得不是很开心。两人没啥交情,顾叹跟南宫嫣然结盟时,反和她还有些不对付,不过潘家洛死后,这种过节也就如过眼云烟一般,谁也不会去提起了,奉茶对坐,相谈正事要紧。“心源一心扑在岛上,实在无暇,我就代劳了。”明贞有些不好意思地说道。“无妨。”顾叹自然不纠结这个,公事公办,开始过问龙家的动向,没想到明贞一问三不知,越问越是烦躁,脸色便开始难看起来。见实在问不出什么,也不再做她的指望,“好罢,我知道了,那么就……”端起茶杯,颇不耐烦地送客。明贞似乎没明白意思,仍旧坐着,手脚都不知道往哪放好,窘迫地解释道：“心源说,龙家也是儒门,在外海行事,算是远近最正直良善的了,想着不再帮…帮门里打探动向,谋害……”顾叹听着好笑,不等她话说完,将茶杯重重往桌上一顿,声响却吓得明贞一抖,像个受惊的小兔子。“她以前不是这么怯懦拘谨的形色啊？”心中有些疑惑,又有些不好意思,将本来要说的重话换了个平和些的语调,“掌门师叔和我说过,当年放你明家迁出,一个条件就是你家要在外海监视龙家,并搜集他们的一切情报,如今十来年过去了,你们却一事无成？不想做也就罢了,好歹传个话回来,如今我家和灵木盟议和,白山再无外患,正是方便对龙家动手的时机,你……”说着说着,明贞眼泪已噗嗒噗嗒往下掉落,只好尴尬住口,责怪的话又说不下去。“我和他们说过,门派放我们出来,还是看在师父,还有死去的家洛面子上,些许刺探小事都不愿出力,连亻信义,二字都做不到,谈何其他？可是他们不听,我也没有办法……”“又无人可以诉苦,找师父去说,她又怪我些许小事都打扰清修,实在是没有办法……”一边哭,一边诉苦,每句最后都是没有办法,看样子这些年实在是把她郁闷坏了。“明心源一心按儒家法度行事？”顾叹从她的言语中,倒是听出些道道,上上下下重新打量明贞,终于明白过来,“别他们是要你为潘家洛守……明贞脸上飞红,低声道：“他们要不要求,我都是会守的,再说修行贵乎专心,我也过了为那些事扰心的年纪。“这些人,真是魔障了。”顾叹摇头,无心再过问明家家事,“看你在那边过得憋闷,不如在这海东城游玩几天,当年掌门结丹的海门岛也离这不远,那边风景绝佳,也可以去逛逛……”明贞想了想,还真点头答应下来。明家撂挑子,龙家的情报还是要搜集,顾叹只好先去坊市等地,找一些风物志之类的查阅,没想到无意之间,却听到别人在谈论一个来自白山的消息。白山南部,某处山门烈火熊熊,不知是哪家的基业,如今已变成人间炼狱,除了火烧物体的噼啪声,一片死寂。毁坏的殿阁边,石质的阶梯上,到处是伏尸,而且都是土黄色修士装束,应该就是此地主人。一只漆黑的蜘蛛探出头来,吐出一股鬼气凝练的蛛丝,将这些修士尸身裹起,往他存身的地洞中扯去,上千复眼不停扫视四周,分外鬼祟。地洞内,一名年轻男子细心在鬼蛀拖进来的尸身上摸索,分拣出些堪用器物,收进自家储物袋里。“这白山修士,真是刮地皮的高手,将这家厚土盟附庸宗门杀得一个不剩不说,无论是山门里,还是这些修士身上,被他们掠过一遍后,还真一样能用的东西都找不到”男子正是姜炎,搜尸搜得快吐了,收获却少得可怜,自然牢骚满腹。“嘿嘿。”鬼蛛倒是不生气,将这些修士尸身摆入自己因地制宜临时建成的小法阵,一边贪婪地吸取着修士尸气,一边笑道：“你这是在逃命还有空嫌东嫌西,有个灵气充盈的地方安生就不错了,比那山都山不好上百倍？为那些外物扰乱心情,何其无聊。”姜炎苦笑摇头,“我要是你,我也不为外物操心,你说你一个鬼修,还坚持什么不滥杀生灵,不是太虚伪了么？鬼蛛复眼里幽光闪烁,似乎在回忆什么往事,“除非威胁到我,生灵对我来说,是没有意义的。”“得了吧。”姜炎对鬼蛛没啥尊敬、惧怕的意思,“你找到一处被灭门的山门,这种好事能有几次,若是你动手,你修行的速度不是更快么？怎么能说没有意义？”“这只是一种习惯,我觉得这习惯也不错,起码能为我省掉许多麻烦……如果我为求尸气而杀人,很快便会被人注意,进而于扰到我的精修。”鬼蛛回道。“好好。”姜炎做出个举手投降的手势,“你说得对,但是我这辈子可是要让那些看不起我、欺负我、出卖我的人,统统得到应有下场的。如此东躲西藏,我的大道就难了”鬼蛛低头,似乎在思考姜炎的问题,良久之后抬头道：“我看这白山南部还有大战发生,等我再找机会吸一些高阶修士的尸气补补,就带你去醒狮谷,在那里找个清静地方。”“醒狮谷？齐休两次进入的地方？你熟吗？”姜炎奇道,“从没听你提起过。”“不熟……”鬼蛛叹了口气,“但是在这个世界,只有往蛮荒走,才有你我的容身之处了。”两人同时落寞下来,再无心交谈,各自去忙各自的事。思过山,掌门洞府。“所以,厚土盟和锐金盟联军,和白山剑派大打出手？”齐休揉揉眉心,这个消息意外也不意外,但是如此一来,白山又将兴起波澜了。这个消息,是姚青亲自送回来的,“锐金盟打不过白山剑派的剑修们,战事扩大,和白山剑派关系亲近的幻剑盟肯定也不会中立,那么大战就要……”话音未落,莫剑心急匆匆进来,禀道：“最新消息,锐金、厚土联军与白山剑派、幻剑盟联军在厚土盟境内的南部沙漠里决战,前者大败,如今灵木、离火已在聚集修士,随时准备南下救援了”]
第四百二十六章 再见好时光
[【楚秦盟】位于白山西北,与北方的【南楚门】隔死亡沼泽相对,东方是原【器符盟】领地以及大量散修家族和小宗门聚居的地盘。【器符城】再往东,就会到达【连水盟】北部领地,这三大部分,组成了白山北部。一路南下,先是【灵木盟】、【离火盟】北部以及连水盟南部,再是【丹盟】、【星坊】诸家、离火盟南部等地方。然后,便会到达真正的白山周边,由许多小型佛家宗门环绕,这些佛家宗门流派众多,共同点就是与世无争,低调隐秘,【滴星阁】虽然不属于佛家,但也在那一区域,和佛家诸宗门一样,十分低调,是白山十家元婴宗门里最没存在感的一家。横亘在这片区域南方的,就是【何欢宗】领地,他家不管是高端还是低端实力都完全压制灵木盟,作为白山部的大块头,一向秉持立。由于莽荒和死亡沼泽的存在,白山地形在部区域突然收窄,导致何欢宗将南北交通牢牢把持在手,北部广大而南部狭小,搞得白山南部像是被遗忘的角落,一直不受北方人重视。从灵木、离火、连水三盟和南方的锐金、厚土两盟不怎么来往上,就可见一斑。第二代‘百晓生,姚青的风头能盖过万事知的关键,就是他得到齐休资助后,能将白山南部的情形更准确细致描绘出来,彻底成为白山的‘百晓生,。无论是北方还是南方,很多宗门并不直接接壤,无数散修家族和小宗门,甚至散修居住在他们势力范围间的缝隙里,也造成了白山独特的散修化。在【锐金盟】、【厚土盟】、【白山剑派】和【幻剑盟】为尊的白山南部也是如此,其实这几家矛盾并不深,数千年联姻下来,甚至许多人都沾亲带故,姚青一直没能打探到他们开战的动力。其,白山剑派行事虽没摘星阁那么低调,但行踪隐秘还犹有过之,好单打独斗,不喜群战,表面上看,导火索是白山剑派和锐金盟后生小辈之间的厮杀仇恨,但实际上谁也不相信能让南方四家打得尸横遍野的原因,会真的那么儿戏。“从柴艺突然的议和看,五行盟之间肯定有默契,甚至早就在做准备也有可能,那么结合当年柴冠的遇刺,症结恐怕还得在白山顶上寻找。”熊铁壁说道,在场诸人都表示同意,四大附庸家主第一次参加正式合议,鸡头做不成,总不能连凤尾也没得做,他们倒是都很积极,你一言我一语献计献策。但说的都是些废话,白山顶上的一切无从得知,那些元婴降临后对自家人都不肯说,楚秦门从哪都弄不到情报,后续判断无从谈起。“怪不得你们混到我手下去了”齐休对他们也没做啥指望,当耳旁风听听就算,心里在狠狠吐槽。“古熔前辈来了。”有弟前来禀报。“这时候了,他怎么还有空来？”齐休感到奇怪,离火盟南下在即,古熔不该那么闲的。不过他是五行盟和楚秦关系最为亲密的人,倒可以打探打探对方的消息。“我什么都不知道”把齐休拉进静室单独说话,古熔有些沮丧,“被打发出来了……”原来古熔是来买东西的,白山南方爆发那种等级的大战,各修真城市、坊市的物价自然飞涨,离火盟对南下战局心里也没底,古熔这炼器宗师是识货的行家,便被分到个后勤囤货的任务。“这个……”对方上门,所求不言而喻,但是齐休却有些不情愿,柴艺下血本谈和,楚秦门不是不知道对方的如意算盘,自然不想于等他们真的扫平南方,到时候回过头来收拾自己。物资,齐休倒是更愿意发卖给五行盟的敌人。“有问题么？你不是不想卖给我吧？”这一点傻也能看出来,但古熔愣是装作不懂。他既然这样,齐休也不好拒绝了,毕竟古铁生是门长老,他兄弟俩的面还是要给的。这也是门里的一个隐患,灵木盟以后还会是敌人,和五行盟其他几家的关系很难处理,古熔这种人粗有细,并不是真的浑不在意。对他来说,现在这种状态最好,最舒服,楚秦门对离火盟很明显处于弱势,古铁生的脚也长在他自己身上,什么时候改变,古熔占尽先机,齐休只有被动应对。“卖你可以,价钱上……”“不会让你吃亏”古熔拍胸脯做下保证,齐休只能把南宫嫣然召回,让她主导和古熔的谈判。楚秦出产,能让离火盟看上的不多,天引山和山都山矿场出产的四阶灵石是其一,然后是张胜男、多罗森炼制的丹药,古铁生炼制的法器还有莫剑心炼制的飞剑,就这么多了。结丹无望,莫剑心又将练剑手段重拾了起来,算是个排解忧愁的法。另外,祁家出产的符篆、法器也不错,虽然祁无霜死后她家被灵木盟搜刮了一遍,大部分生产类修士要么远走,要么加入了南楚门,但毕竟是器符盟遗族,还是有份传承在的。熊家、佘家、敢家就不行了,他们都是白山散修家族出身,底蕴浅,早年都是靠厮杀抢夺起家,没啥能让别人看上的出产。倒是沙诺从灵药阁甘家拐回来的双胞妻,会种植几种颇难侍弄的灵草,也被古熔看,以高价定下。虽然某种程度上是资敌之举,但坐看别人打生打死,自己闷声发战争财,可谓是齐休最喜欢的事,“开辟战争的好时光又回来了”他兴奋地对莫剑心、熊铁壁等当年的亲历者喊道。果然,没过两天,白山剑派、幻剑盟都派人上门拜访,他们南部闭塞,胃口既大又好,古熔挑剩的齐休又给卖了一遍,楚秦盟各家发财还不够,齐休还帮南楚门签上了线。他家就不必看古熔脸色了,光明正大地大规模与白山剑派和幻剑盟做生意,赚得是盆满钵满。当然,白山剑派他们出翻倍的灵石买东西,并不是完全疾病乱投医,他们可不是傻傻的冤大头,南楚和楚秦要负责送货上门,这在被连水、离火、灵木一线隔断的南北通路上,是件很不容易完成的差事。五行盟在这个问题上非常齐心,连水盟也没有置身事外,下了死力气,不许飞梭兽船乃至散修进出白山剑派和幻剑盟领地。不过刚刚订下和平契约的楚秦门也有办法,大宗货物,不方便用储物袋的,就用飞梭装载直接穿越灵木盟领地,将货物送到星坊那边,假作卖给立又受三代保护的【燕归门】,然后在他家领地里,悄悄转运给接壤的丹盟,丹盟接手后负责转运南下,何欢宗那边再过一手。一节一节,给身陷重围的白山剑派和幻剑盟补充,这种事,如惊弓之鸟的丹盟自然求之不得,在燕南行跟何欢宗那要被扒去两层皮,不过对楚秦和南楚也是暴利了。可以用储物袋的,还是分批次用密使运送,白山散修众多,五行盟不可能完全断绝一切交通。大不了由金丹修士从死亡沼泽上空绕大远路,一样能到。齐休平生第一次重大事件的人,就是为南楚门和白山剑派的贸易契约做见证。见证介之人,一般都是请双方认可,有威望和信用的人士担任,两边这也算是看得起他了。签约的双方都是熟人,南楚门的楚慎自不用说,白山剑派那边,就是当年打上门来要挑战齐妆,结果被秦长风弄得下不来台的崔元青,他早已结丹,目前是初期境界。“情况紧急,回程路途险恶,我这就要走,大家后会有期罢”崔元青相貌没啥变化,但比当年要稳重许多,再不提什么争什么兵器谱上的虚名,契约签下,便马不停蹄往回赶“这次他们要是被五行盟稳下来,我们帮忙本是应该的……”送走崔元青,楚慎倒觉得有些不好意思,谈和是他牵线的,没想到柴艺所谋甚大,那么对白山剑派和幻剑盟,他就想大力支持,还真不如齐休那般能黑下心,赚这一手。“我们跟他们之间并无交情,暂时先这样,要是他们顶不住了会开口的,到时候再说罢。”左手离火盟、右手两家剑派同时交易的齐休自然不会背上心理包袱,南部那种环境,有人能将东西运过去他们就要偷笑了,“再说我们这种方式骗不了灵木盟,很快,燕归门、丹盟这条线就会被他们盯上,你看着好了。”“那就彻底断绝了？”楚慎眉头一皱。“能运我们肯定尽量运,没办法运过去就只有断绝了,毕竟我们不能为他们卖命。除丹盟外,白山家元婴宗门算是都有些底蕴的,我们是外来户,是打破平衡的人,没有我们,相信他们会有自己的平衡之道。”既然签了和议,那就想多无用,这可是用自家性命签下的灵魂死契,申崮之死就是前车之鉴,齐休不会冒险的,将楚慎劝住,两人开始亲自主导,从各处调拨物资,准备第一次转运生意。“买卖？”认真学习的老狮一直弄不懂这个词的含义。“就是互通有无,你有的我没有,我有的你没有,然后我俩交换,就是买卖。”霍鹳耐心解释道。“你什么都没有了啊？”老狮有点疑惑。“呃……”霍鹳无言以对,想起了在御兽门的家族,病危垂死的伴兽老伙计,自家的肉身等等,的确,是什么都没有了,“如果我能回去……”他心里偷偷计划着。]
第四百二十七章 逃亡的生路
[“怎么还不来？”暮夜深沉,按照约定,现在应是楚秦门飞梭交货的时间,早等在燕归山外的罗姿有些紧张,“该不会是出事了吧？”赶忙派人去禀报燕南行。从南楚城出发,经思过坊、燕归山、丹青山、何欢城,最后到达南部白山剑派领地的行动,半年来已经顺利地进行了三次,燕归门只用转个手,每次就好有千枚三阶入账,对于只靠门中出产和九星坊近一成商利生活的他家来说,算是不错的横财了。“不会吧？”燕南行也不敢确定,亲自飞出去迎,一直到灵木盟边境附近,才感应到艘红云舰艏的乙木御风梭,正悬停在罡风之下,有几个灵木盟修士围绕在外,似乎在阻拦盘查。“他们也敢？”燕南行心里一咯噔,自家做的毕竟是跟五行盟添堵的事,才第四次,灵木盟就撕破脸动手了？无论如何自家是要收钱办事的,只好硬着头皮飞过去,先搞清楚情况再说。外面是灵木盟修士,但入口处却是正宗齐云服色修士把守,燕南行心里稍稍定了些,上前跟守门修士搭讪。“执法峰刑剑？追捕逃犯？”燕南行问明缘由,原来是虚惊一场,等刑剑搜完带人离去,便引着飞梭回到自家领地内,卸货、转运给丹盟不提。外面零星的灵木盟修士,就是看看热闹,倒没生出什么风波。盯着南下的飞梭,刑剑抿紧双唇,似乎在思考着什么。“姜炎行迹败露数次,一次比一次靠近醒狮谷,可如果从白山南部往醒狮谷走,不一定要从九星坊转道,楚秦门更不太可能有胆子替他做掩护。”身边有位执法峰的筑基修士,年纪颇老,一派智者风度,从旁提醒道。“我省得,也是正好遇到,顺手检查一下罢了。”刑剑境界虽高,对这老者却十分尊敬,“总之我们已在醒狮谷周边布下天罗地网,又得老祖秘宝襄助,这次一定要将姜炎那厮抓住”老者点点头,随手一招,身边空中平白现出一朵巨大白云,和刑剑钻了进去,白云一闪便再次不见。“有危险,不能再往醒狮谷方向走了”约丈许深的地底下,鬼蛛裹着姜炎,正用某种土系秘法寻找藏身之所,却突然转了个大弯,往北提速穿行。“不去醒狮谷了吗？”姜炎问道。“不能去了,我得尸气补充后,当年的预感之术也回来了一点,此行不详,我们得反其道而行之,离醒狮谷越远越好,而且必须快点安顿下来”“可是……”姜炎脸色有些难看,“从此地往北走,岂不又是楚秦门方向？难道我们在白山兜一大圈又回山都山躲藏？那里灵气混乱,我根本无法修行啊”鬼蛛不答,只闷头赶路。隐淡的防御护罩将外界的一切隔绝在外,一座巍峨的三阶山门矗立在天地之间,里面建筑大部分都没有一丝光亮,人迹更是稀少。开辟战争后,此地由一个筑基后期家族占据,灵地品阶比思过山还要好,连金丹修士都不需要,就被灵木盟分封此处,一来是这位筑基后期修士开辟战争中有大功,二来灵木盟大扩张后实在是地广人稀,所以这方面出手十分大方多年前,这位后期修士死在了思过山外,他家人丁本就不旺,此次又有许多人被征召南下,参与救援锐金、厚土两盟的战争,守家修士更是稀少,只能将护山大阵开启,谨守门户。开辟战争所获土地都是从蛮荒野兽那里夺来的,兽灾仍偶有发生,数十年发展,周边只多了三个小型村镇,被极粗的原木大栅栏保护着。“咦？”山门附近的一处地底,碎石浮土落下,鬼蛛探出头部,发出苍老的惊呼声。他本想按老习惯钻个地洞,在附近歇一歇,却没成想恰好和条地底洞穴相通。“这是？”洞穴很窄,只能容许两人并行,鬼蛛头部上千只复眼不停闪烁,盯着幽暗的洞穴深处,似乎在忌惮里面的危险。“有古怪？”姜炎问道。“此洞穴虽像是天然形成,但我能感觉到人力的气息。”鬼蛛沉吟片刻,还是选择往里探索,“我更感觉到,逃脱追捕的契机,就在此处”“万骨老鬼……”姜炎直呼鬼蛛的名号,“你以前是于嘛的？多吸了点尸气就各种来感觉,越来越像是神棍了“只是其中一门小术罢了,我的真正本事是在……唉往事不堪回首,不谈了”万骨感慨了一句。他从来不谈论过去,姜炎也只是开开玩笑而已,一路探寻,这地底却如迷宫一般,无数死路,万骨现在是鬼蛛之身,倒来去自如得很,偶尔还会碰到些血蝙蝠之类,随手灭杀,取其尸气小补。长年在地底躲藏,姜炎的性子也磨练得耐心十足,和万骨一人一蛛,慢慢探索此地。又是半年过去。楚秦门除了依然在做的生意之外,由于器符城对南部修士盘查极严,思过坊和黑河坊已达到开市以来最繁荣的时刻,各家店铺里经常会出现某个面生的修士,修为不高,出手却十分豪阔,争斗物事和疗伤、回气丹药的价格蹭蹭地往上翻涨,特别是飞剑,但凡好一点的,几乎是拿出来就被买走,市场完全断货。拍卖场中更是疯狂,甚至一些重宝,为了不让南部剑修获得,五行盟联手在拍卖会上狙击,价格被炒的完全失去了理智。白山人屏息以待的大战却迟迟未到,灵木离火援军,在南方盟友那里住下,联络守备之余倒轻松得很,很多人还得了假期,被放出游览白山南部风光,仿佛忘了是要来于什么的。而在九星坊指挥抓捕的刑剑已开始心浮气躁,从执法峰申请来,归他调度的下属修士们俱都有尽早归家的心思,怨言暗暗滋生,越来越压服不住了。万骨和姜炎,业已探到地底极深处,越往深处走,越来越寒冷彻骨,那些血蜘蛛之类的活物,已一个都看不见了“这个地方我好像知道……”姜炎皱眉说道。走在前面的万骨转头,鬼蛛复眼看着他,“噢？那你怎不早说？”“我也只是小时候听父亲提起过,当年母亲还未嫁给他,他们一起参加开辟战争时来过这……”想到在姜家被轻视欺辱的父亲,还有死在南宫嫣然手里的母亲,姜炎眼中的仇恨之火闪烁了一下,“这里应该叫北丁申山,父亲所描述的环境,和此地丝毫不差,而且方向上也对。当时好像是因为某名大周书院重要修士陷落在这里,所以他们被驱赶来救援,没想到被一名鬼修袭击,楚秦门似乎在这还死过不少人。我父亲当时有点,呃……明哲保身,齐休为这事,从此就不怎么待见他……”“鬼修？你仔细说说。”万骨来了兴趣。可惜姜明荣当时保命第一,缩在山洞里哪知道详情,又不是什么光彩的事,只言片语说说而已,再多,姜炎也不知道了。“大周书院重要人物？有点意思……”万骨探索此地更来劲了,三天过后,似乎走到了底,一道不太起眼的斑驳玉壁,将一人一蛀去路挡住。这道玉壁不是幻阵,却伪装得极好,简直和山洞融为一体,若不是万骨见识高,换了姜炎肯定以为这是条死路,转头又去寻找其他支线了。不要说姜炎,就是随便来个金丹修士,也根本无法寻到这里,万骨的寻路技术、土中穿行的秘法、还有那神妙的感应能力,才是能到达此地的关键。“藏东西,这里够了,就怕不是藏东西……”千目凝望玉壁,万骨却犹豫了,“我感应不到别的了,但一开始的感应应该是没错的,这玉壁后面,肯定有我们逃亡的生路。”]
第四百二十八章 白山起烟云
[“灵木离火联军很克制,我本以为按柴艺那阴险的性,这肯定是骄敌慢敌之计,但现在来看,他们自身肯定还有大问题。”崖顶大殿,莫剑心将手信函递给下首传阅,众人看完,俱都有些意外。信函落到沙诺手上,他夸张地清了清嗓,然后摇头晃脑地念道：“参战双方集结于厚土沙漠两侧东西对峙,拖延年余竟清平无事,五行联军纪律松散,灵木离火二盟甚至不禁修士外出。南方有传闻,双方使者频繁往来于白山众门派之间,各家元婴老祖却均未露面。又有传言说,何欢宗有意调停,战事似有转折……”“不打了？”祁冰燕把尾音拖得老长,露出一副患得患失的形色,楚秦盟里,她家的收益仅在楚秦门之下,如果以谈和结束,自然是不开心的。旁边几位家主看她这样,都笑了起来,祁冰燕反应过来,也不好意思地笑笑。楚秦盟现在心态很复杂,五行盟联军势大,听说在厚土沙漠聚集了近四万修士,他们的胜利,在座诸人是肯定不愿看到的,但目光落到眼前,不打,就赚不到灵石啊“最好打他个一万年”熊铁壁把大手一挥,老头估计就活这三两年了,嘴巴却越来越膨风。的确,两边绵延日月打个平手,看上去对楚秦盟是最好的。五行盟输,大家也不怎么愿看到,谁知道壮大后的两个剑修门派是什么样的人呢？五行盟如果取胜就更不用说了,无论是丹盟、楚秦,下场肯定不会好。所以平衡才是王道,另外,对这种涉及元婴修士之间的争斗,大家都不敢让楚秦盟参与太深,现在这样就不错。对齐休来说也是如此,毕竟几年后还得往稷下城一行,这两个字令他有些心里没底,过去人生,这两个字带来的都不是什么顺遂的回忆。“白山上到底怎么了,这个问题才是最关键的。”佘一山将老调重弹,众人瞬间沉默下来,这一年来,所谓的楚秦盟合议,议到这个终极话题的时候,一般就该散场了,现在又是如此,莫剑心无奈,扯了几句场面话,众人便一哄而散。楚秦门四席,四大附庸家族一家一席,加上白沙帮的沙诺,这就是楚秦盟人合议,但日常事务只需要合议成员轮流处理即可,这种定期的合议,楚秦门一般会派莫剑心独自列席,代表楚秦门四票,和另外五人共商大事。定期合议大多议不出个啥结果,这次也不例外,莫剑心目送沙诺和四位家主出门后,叹道：“实在是无趣得紧。的确如他所说,盟大事由齐休独断,自然没啥问题,小事轮流处理,大家都是明白人,一般也很顺畅,只有这定期合议烦人得很,说争执吧没啥争执,可就是做不成事,徒耗时光。偏偏四大家主都是无望结丹的修士,寿命也俱已走到末年,都很热衷凑在一起议论大事,指点江山顺便还能回忆下往昔的峥嵘,莫剑心虽也无望结丹,但实在是觉得和他们不是一类人,想了想,于脆回楚秦山操练起老本行：炼剑。楚秦山,剑心泉已沉下几口粗制剑胚,一名弟正坐在泉边照看,这段时间飞剑价格暴涨,炼剑收入极高,无奈莫剑心所学为水炼之法,耗时甚长,所以现在剑胚制备,多由他人事先完成。这种活儿,自然是交给自家莫姓后辈来于,不过这位后辈修士资质不高,炼剑也缺乏悟性,莫剑心一直不满意,如今他长生无望,许久没考虑过的家族后事开始爬上心头,莫家人口从迁入仙林坳开始,百多年一直稳定增长,可惜仙缘不佳,现在只出了这一位修士,而且连筑基都无望。“看样我人生最后的五十年里,也该做些什么,为我莫家后人留下点东西了。”他心里想道。“古在下面。”古铁生这位往日的师兄弟,如今已是金丹前辈了,后辈弟禀报时于脆省略了尊称,生怕刺激到莫剑心。楚秦门迁出后,此地只留一位灵值修士打理,因为硫磺地火和剑心泉的缘故,练气以上,只有古、莫两位偶尔会来。“哦。”略点头,示意不用去管,在泉边盘膝坐下,单手拈了个法诀,储物袋飞出各种颜色和质地的材料,往水剑胚上边附着而去,觉得满意,便闭目运功开始凝炼。当然不会炼【月影玄冰剑】之类耗时太长的,都是选择速度快,质量还能凑合的大路货,反正不愁销路。水炼之法,要的就是稳两字,飞剑在寒泉之被慢慢炼成的时刻,物质在剑胚表面以及其细微和奇妙的状态变化着,细细品位,莫剑心从年轻时就乐在其。“如果我少炼些剑,多打坐些时日……”“如果我当年不以炼剑筑基……”“如果开辟战争那十年,我不荒废在转运庶务……”“如果我再自私一些,再绝情一些,只专心大道,不顾儿女情长……”“如果……”“如果……”心烦乱,想来想去,没来由涌起一阵懊悔,,一声脆响,剑胚在水断成两截,竟被失手炼坏了。感觉到同在泉边的后辈悄悄投来疑惑一瞥,“唉大道不行,心永远无法平静。”长叹一声,如此简单的炼制工作,心怀杂念的自己,也已经无法专一,倒让后辈看了笑话去。心不在此,于脆丢开,在山门里缓缓踱步,看景散心。这座原名剑影山的新楚秦山,楚秦门真正的龙兴之地,回头来看,不过一处平平无奇的二阶山门而已,往日居住拥挤的围屋草堂、如今大半都已拆去转回灵田,种植的也是些好侍弄的灵草,但看顾此处的灵值修士水平实在不高,稀稀朗朗的,略显萧败。南宫嫣然事务繁重,山门出产,在如今的楚秦门眼里已是小宗收入,实在顾不过来。“莫师兄可是想起了当年？”正在感慨,一位女突然出现在身后,原来是来看望古铁生的张胜男。“呵呵。”竟然没感应到有人来,又被说破心事,莫剑心尴尬笑道：“我现在,也只有想想当年了……”他说得落寞,张胜男听着也揪心,她一直停留在筑基后期,眼看离一百五十岁只有二十来年,机会是越来越小。“我记得当年在三坊的时候,门里过得艰苦,还要支持年岁尚小的我学习炼丹,听说那些灵石,多是莫师兄炼剑赚来,现在想想,我能有今日,还要和您道声谢呢”大道上的问题,两人一提起就是找不痛快,张胜男便转换话题,讲起了古。“那有什么好谢的……”莫剑心苦笑摆手,两人便聊起了当年的一点一滴,倒是让彼此的心情放松了不少,古铁生感应到这边的动静,也过来加入,空寂的楚秦山,于是又有了些欢声笑语。聊到跟幼年古铁生在离火城第一次见面的趣事时,莫剑心说着说着,突然沉默下来,脸上笑容逝去,目光凝视远方,人似乎痴了。古铁生心一动,知道又触到了他的伤心处。当年,齐休魏敏娘,秦思过赵瑶、秦唯喻齐妆,还有莫剑心罗小小一同去离火城,和古熔古铁生兄弟俩第一次见面,那时候的四对璧人正值当年,是多么的完美和快乐,如今,却只剩下齐休和莫剑心还在门内,齐妆远走,余者俱已逝去了。夫妻俩人都不擅聊天,只得一同沉默下来,各自想着心事。突然,三人心头同时涌起一阵悲恸,这股情绪似乎从灵魂深处而来,本就忧愁难解的莫剑心终于无法自抑,泪水悄悄划过脸庞,张胜男也发出声轻轻的叹息。“这是？”古铁生修为最高,又值人生得意之时,对这种情绪抵抗力最强,三人同时的情绪波动没瞒过他的感应,立刻生出警觉,“你们？”情知有异,来不及详查,立刻运起金丹威压,“定”一声爆喝,将妻和莫剑心震醒。两人醒转后,和古铁生面面相觑,百多年人生里,从未经历过这种事,这种诡异的情感侵袭,不禁心底生出一丝惧意。几乎同时,这股情绪如疾风一般,也吹过了思过山,坊市里大小修士们,心神纷纷随之摇曳,修为抗力差的,当场就不顾仪态,嚎啕大哭起来。就连在静室专心修行的齐休,都被这种情绪感染,差一点走火入魔。“可恶”明己心快速流转,第一个从摆脱,全知天眼将山坊情形一览无余,知道有变,立刻取出往控制护山大阵枢的令牌内打入道法诀,激起防护和其的静心功能,终于使情况稍稍缓解。飞到山顶天空俯瞰,一切如常,受影响的都是修士,凡人还在该于嘛于嘛,心定了些,正准备招人商议此变,南方天空某处突然升起道孤烟,笔直冲破罡风层,似乎极远,又似乎极近,飘忽莫名。“白山方向？”这种烟云,一般是用来报丧用的,齐休辨认明白,不禁双眉一皱,无论如何,肯定又有大事发生,而且不像是好事。“唉此地多事,此地多灾啊”他无奈叹道。]
第四百二十九章 姚青的情报
[readx();白山上出了事,是什么事？谁出了事？楚秦门立刻动,四处探问真相。白山这边,十家元婴宗门同时关门闭户,不但召回外出弟子,而且临时禁止飞梭兽船甚至散修过境,所有消息陡然断绝,姚青和万事知都抓了瞎,就连手眼通天的‘黑手,组织,联络上也出现了问题。幸亏楚秦门北靠死亡沼泽,齐云方向依然通畅,从黑河坊里打听到的消息第一个传回来。最有价值的一个,就是几乎在白烟升起的同时,齐云那些有背景的家族和势力,比如齐南城的南宫家,纷纷对自家弟子开始做约束,不许他们南下白山。从这点上来看,说明齐云人是知道点内情的,齐休一边学着他们对楚秦盟下达同样的禁令,一边立刻给双楚传讯探问,楚红裳也不清楚,但楚神通那里很快传来准信,根据楚震留下的记述,白烟应该就是用来报丧的,至于那诡异的情绪波动,叫做万里同悲,在修习某种心性大道的化神修士陨落时,才会有这种天地异象出现,影响范围越广,说明此人生前成就越高。“化神陨落”得知可能的真相,齐休心里一阵凉。将起的风云,对于已经和灵木盟签订合议的楚秦门来说其实还好,柴艺明显是想稳固北方全力南顾,那么对楚秦门,或者楚秦盟来说虽有远虑,但肯定没有近忧。既然没有近忧,白山几大宗门的内战又不想参与,那么暂时静观其变就好。他为之心凉的,是另外一件事。百多年人生,死人的事见多了,元婴老祖挂一个毫不稀奇,但是化神修士的陨落,就是他经历的第一遭了据说化神修士寿命极其绵长,是元婴修士两千年阳寿的五倍还不止,按照其修行大道的不同,约莫在过了一万岁后,每三千年左右一次的劫争会6续降临,到那时候,化神修士才会面临真正的生死难关。齐休两百不到的岁数,对化神修士来说根本不值一提,但是天道就是如此,无论活得再久,修为再高,临到时候,就只能殊途同归,身死道消罢了。从练气到化神,乃至更高存在,真正成就大道的,只怕万亿修士中都出不了一位。“大道难行,化神修士都逃不了一死,我又怎会是那例外的一个呢？”感觉再想下去自家道心又会受损,只得姑且丢开,唤来南宫嫣然,打她回娘家再打听打听,南宫木身为距离白山最近的化神存在,齐南城的南宫家应该对白山密宗了解颇多。要是以往,齐休自然不会去主动找他家帮忙,但南宫止上次既然已经开了口让自己去诱拐何玉,那么让他们回馈点白山的隐秘,应该不算过分。“化神陨落,只是不知道是哪一位……”白山密宗,只是在上次开辟战争时有化神修士下来过,依齐休的地位自然是无缘得见的。“对了,白山密宗,到底有几个化神？”对这个问题,齐休又是一阵懵,对啊自己在白山扎根厮混,白山顶上,有几位化神修士都没弄清楚过呢“不会只有开辟战争时下山的那一位吧？”他忽然想到一个可能,“如果那样的话,剩下来那些互有矛盾的元婴修士,无人弹压,白山就不是大乱了,彻底翻天都有可能”齐休越想,越觉得自己这个判断靠谱,只有秩序彻底的乱掉,才能解释为什么白山那些规矩了数千年的大势力,比如灵木盟等等,会突然开始扩张的扩张,争斗的争斗,甚至在白山顶上对柴冠肉身捅黑刀。一切的一切,都表明接下来的,可能会是前所未有的一场大变革,大风暴“来人”想到这,不敢再耽误了,“传我命令,所有楚秦盟弟子,不许私自进入灵木、离火及以南地界,违者重究另外,盟内各家,务必守紧门户,无大事不得随意外出更不可交结南方宗门修士,违者严惩”分拨一番,又打人去给古熔送信,让他想办法,将人在白山南部打探消息的姚青给护送回来。接着,他亲自过问,好好整顿了一番思过山老巢的防御,给护山大阵中枢分拨灵石储备,修理轻微损坏的阵盘,检查各家之间的联络还有守备等等。一套忙完后,坊市里开始有些只言片语的传言,正是白山化神老祖陨落,又将有大乱之类消息,楚秦之主的这一连串动作,被坊市有心人看在眼里,更加坐实了大家的猜测,于是归家的归家,暂避的暂避,坊市外不时会亮起御剑离开的遁光,一天不到,刚刚从楚秦灵木和议中复苏的思过坊,又变得人流稀少,门庭冷落了。过了十来天,古剑门的人将姚青护送回来,被各家封锁的白山周边情报也随之带回。“之前传言的何欢宗有意调停,的确是真的,但南边人判断是他家在行缓兵之计,名为调停,实则是暗助居于弱势的两家剑修门派,从南部人的反应看,约莫也九八不离十。”姚青说话时,面色有些不愈,似乎是古熔得到齐休的请托后,将不愿离开风暴中心的他带离时用了些强,还在闹着情绪。不过作为第二代‘百晓生,,刺探功夫还是了得,从白山周边大量宗门的普通行为入手,分析得头头是道,而且这种手段准确率十分的高,是他在风物志这一领域击败万事知的利器。“要么是极死的契约,要么是极强大的存在,要么是此界最高的隐秘,反正白山顶上的消息,无论在哪,无论是谁,一点,是一点都没有,没人知道,知道的肯定也不会说,所以掌门您也不必费心了。”但是对于白山顶上的隐秘,姚青一句话击碎了齐休的奢望。“在白山,和白山密宗关系最近的,应该是白山周边的那些佛家小宗门,自从白山异象传开后,他们便纷纷大作度法事,化神陨落这个消息应该准确。”“而为什么要做这个法事,其实他们自己都不知道,问一百个和尚,一百个和尚回答我说是传承下来的规矩,见那道白烟就做法事,前因后果,一概不知。”将大小情报一条条说完,姚青想了想,又加上两句,“另外,在厚土沙漠对峙的双方都安分得很,南下的灵木、离火两盟甚至有北归的动向,各种情报显示,白山不一定会马上大乱,说不定反而会进入一个短暂的和平期。”“你明白的,这种和平,就像是黎明前的黑暗。”]
第四百三十章 蝼蚁的问答
[不出姚青所料,没过几天,何欢宗以白山治丧期间不宜动刀兵为由,劝退了五行盟联军,将白山南部近在眼前的一场惊天大战化解,和平,果然来临了。不过姚青关于黎明前的黑暗这个比喻,齐休不怎么认可,要他说,无论白山是黎明还是黑暗,楚秦之地是能被楚红裳这女人大粗腿发出的闪亮光芒照耀到的地方,所以怎么能说是黎明前的黑暗呢？应该说是楚秦以南诸家黎明前的黑暗,或是隔壁老王门前的雪之类,别人家孩子死不完,替白山十家元婴宗门操那份心于嘛呢？“天塌下来,有高个子先顶着,白山十大元婴宗门,互相之间肯定是要争出个子丑寅卯,重新排定利益的,以我楚秦在白山所处的微妙地位,应该是这场大风波中最不着急,最超然的那一份子。也正因如此,掌握先机的柴艺拼了面子不要,和我们签订了一份几近屈辱的和议。当然,现在来看,对楚秦盟来说这个和议还是签亏了,我们其实能索取更多的。”齐休在南楚城的地底宫殿里施施然坐着,咂了口灵茶,慢条斯理地,将自己对白山今后局势的判断说出来。他唯一的听众,自然是高高坐在炎晶宝座中的粗腿大美人,元婴老祖楚红裳了。她都不能算是坐,人完全打横躺着,头枕着扶手,而腿弯耷拉在另一侧扶手上,裸足悬空,一双大长腿随性晃荡,当然不粗,而是说不出的慵懒闲适,潇洒绝美。对于齐休表现出的乐观,她的心情似乎也随之好了起来,嘴角微微翘起,似乎那里挂着温暖的阳光,言语间不吝给予齐休许多赞赏。“你大有进步嘛,不但在擂台上击败了御兽门修士,为我楚家出了口恶气,现在也不再像以前,用畏畏缩缩的小门小户心态,来对待将来的危机了。”她这话是真心的称赞,但听在齐休耳中却有些不顺心,“什么叫畏畏缩缩的小门小户？我那是顺应时事,能屈能伸好吧”心里吐槽着,明面上笑吟吟地,表示十分受用对方的称赞。“大道,大道才是正理。”楚红裳伸出根水葱般的玉指,在空中对齐休轻轻一点,“你把精力,还是好好放在稷下城的试炼之行上吧,要知道这个机会就连青玉我都没给,而是给了你和无影。”楚青玉是服食君旋山夺丹试炼里的灵丹妙药才得以结丹的,再想进一步那就难了,不过以他在楚家受宠的程度,楚红裳能下决心让出他的名额给齐休,是真的说明她把齐休当自家人看了。“大道……”齐休自然一番感谢,然后趁这个机会,说出心中的疑惑,向她请教,“大道修行,真的能有彻底超脱的那一天么？化神也无法幸免,也许,我们都注定了是失败者,不过倒在路途上不同的地方罢了。既然如此,我们所求的,其实不会有结果……”“扑哧……”楚红裳见他这样,却乐了,“那一丝天道不是你,你便如此纠结,是不是你本来就认为,自己是有可能得窥天道的那一个,所以才会如此患得患失呢？呵呵,不知该说你悲观,还是狂妄我日后晋阶化神的灵地还没有着落呢,还不是该于嘛于嘛,更不会为之向别人折腰,大道生死,必须看淡,否则只会有无穷烦恼,正如你方才的感叹。你不妨反过来想,练气修士和筑基修士,你选择做哪个？金丹和元婴呢？”“那当然是越高越好了。”齐休只能这么回答。“既然你有答案,既然除了在这苦海里挣扎一途就没有别的选择,索性就不要想别的,把目光放在脚下,一步步走得踏实就行了。”楚红裳难得那么有耐心,替人开解。齐休明白她话里的意思,也佩服她对于大道的坚定和洒脱,但两人性格不同,大道不同,对她来说不考虑这些是浑不在意,而对自己这个一辈子劳心劳力习惯了的人来说,特意地不去考虑这些,反而会是一种矫情,一种逃避。而逃避,肯定是不利大道修行的。他人有道,却无以教我,这是修真世界普遍的现象,也因为如此,传功事务才会如此重要,齐休这个‘传功郎中,的名声,成了那些家族不太抗拒被并入楚秦盟的重要因素,也是白山许多散修,挤破头都想钻入楚秦门的动机之一“对了,你说化神灵地还没有着落,是怎么回事？我能帮上忙么？”这种对楚红裳来说算是隐秘的事,齐休先前约莫得听到了些传闻,既然她主动提起,能证实一下也是好的,如果真有一天,楚红裳因为灵地问题而没能晋阶成为此界最强大的存在之一,对楚家和楚秦门都将会是极大的遗憾。“呵呵,你一个金丹初期的小小蝼蚁,就不要来关心大人们的事了。”楚红裳马上毫不客气地讥讽齐休,不过说话时的口气明明显得很开心,笑骂几句,将对方打发出去,然后独自坐在炎晶宝座上,托起香腮,眉毛弯皱成一个好看的弧度,默默沉思。“也许,我也该为化神大计开始谋划了……”她喃喃自语道。“所以……现在的我,就相当于你们人类的那个,那个化神阶级？”老狮子的精神讯息回荡在霍鹳周围,数年如一日般的求知若渴,一个接一个,以千、万计的各种问题,令已是灵魂躯体的霍鹳都感到极为劳累。而且老狮子提问的内容越来越深,表达能力也越来越好,虽然缓慢,但这种稳定的进步速度,令霍鹳暗暗心惊。他提起警惕,一来不能都教完了,谁知道莽荒古兽到时候会不会卸磨杀驴,二来如果将化神顶峰的老狮子教得过于精明,对人类而言可不是什么好事,他毕竟还是人类一份子,不能做给古兽带路的蠢事。“是的。”他的回答开始趋向简单,不透露更多讯息,也不给老狮子举一反三的机会。“你是什么阶级？”“元婴。”“在我之下？”“当然,在你之下。”“在我之上呢？你们人类有这样的存在吗？”“有,炼虚修士。”“比我强？”“那是自然。”“这样的人,多吗？”“呃……”霍鹳顿了一下,说实在的他自己反正是不知道此界有哪位是炼虚存在,不过瞬间做出一个决定,要在这问题上诈一诈老狮子,“很多,我对于他们,只是一个小小蝼蚁而已。”“噢好想能会一会他们啊……”老狮子却没如霍鹳的意,产生什么对人类的惧怕和忌惮情绪,反而一味憧憬起来,“上次见到比我强大的存在,记忆已经很久远了呢。”“万骨老鬼,你怎什么都知道？什么都会弄？强得有点过分了吧？”北丁申山地底极深处,姜炎皱眉看着面前的玉壁,问出早藏在心底的质疑,“你以前到底是什么修为？于嘛的？与北丁申山地底如蛛网一般,自然形成的迷宫不同,这处玉壁是人为造就,作为保护和遮掩的存在,肯定是极其难以突破的。而现在,已是鬼蛛形态的万骨,却只凭借姜炎从白山南部战场修士尸体堆里扒拉出来的一些破烂,愣是拼凑成了一个小阵法,以阵破阵,效果难以置信地好,也难怪姜炎有此一问。正在操纵阵势,稳步在玉壁中推进的鬼蛛狡黠一笑,回道：“我说我曾独掌一方世界,你信么？”“我……我信”姜炎胸口奔涌着快要满溢的喜悦之情,要是在刚刚从小丹炉里唤醒万骨的时候,对方说这个话,他肯定是不信的,但随着万骨的恢复,带给自己的惊喜越来越多,越来越大的时候,就由不得他不信了。一位世界之主是怎样的存在,姜炎不知道,说不定是在化神以上？有这种存在为自己撑腰指引,何愁大道不成,大仇不报这个问题,感觉再跟万骨深究下去就显得自己过于势利和粗鄙了,连忙压抑住狂乱的情绪,小心翼翼地问道：“无论你恢复到怎样的存在,都会一直照顾我的,对么？”“你信？哈哈,我自己都不信”鬼蛛那无数复眼的头颅晃了晃,苍老的声音苦笑道：“刚才那话,是骗你这种小孩子的,我当然从没曾真正的独掌过一方世界,更从没有达到过此界顶峰修士的高度,我只是个鬼修,也一直是个鬼修,作为一个言而有信的鬼修,所以,是的,我会一直照顾你。”“并不是因为我有多看重你,而是因为如果依你现在的阳寿,照顾个一两百年,对我这种存在而言,只不过是漫长时光中的小小波浪,不值一提,也不值得我去违背当初被你唤醒时所做的承诺。”“所以,你可以选择像个蝼蚁一样被我照顾一辈子,也可以选择另一条路。”万骨最后的话,隐隐有些警醒意味“大道长生之路？”姜炎从来都是个聪明人。“是的,艰难之路,从来只能靠自己独行,我越帮你,是越害你……”万骨刚说到这,被钻得老深的玉壁响起阵如敲击空心砖头的声音。“咦？这就破了？”万骨将蛛足轻点,玉壁便被退出个小小孔洞,露出对面的一丝光亮,他有些意外,“这种偷偷截取山门灵脉,用以滋养自身的玉壁阵法,年份越久,应该越为稳固强大,如此轻易破解,似乎表明此阵建立的时间并不很久远……”话音未落,一道无声无息的剑光突然从孔洞那头电射而来,一人一蛛赶忙招架,依稀能看到,躲在玉壁之中出手的敌人,是个白衣翩翩的英俊少年,应该在金丹中期境界,而且手段极其强横,对于万骨现在的实力来说,要算是绝大的危机。这次,他也难得的失算了。]
第四百三十一章 时代的终结
[沉腕兜转,笔尖重重在‘哀,字最后一捺收结,吐出口浊气,左看右看,觉着这幅挽联写得不错,终于才满意住手。齐休喜好题字,整个白山西北已无人不知,楚秦盟里各家都不介意投其所好,有题字的机会,一定让与这位楚秦之主,搞得楚秦之地各处山门里都有一两处齐休的墨宝。熊铁壁死了,齐休今天亲自到北烈山来吊丧,熊家自然会给他一个现场挥毫的机会。不过这次写的是挽联,没有人会如往常那般凑上来奉承叫好,齐休咂咂嘴,略有些不适应,将挽联交给熊家人,让他们拿去挂上。老头子本来还能活个把年的,但白山化神突然陨落后,本来阴云密布,大战将启的白山突然被一道和平之风吹拂而过,局势逆转带来物价的回落,使本来大发战争财的北方诸家很不开心。而他偏偏于了件蠢事,在休战之前花高价,从万宝阁订购了海量争斗法器,想着等南边大战打起来,物价再攀高峰的时候出手,狠狠赚个差价。结果,突然而至的和平使物价崩盘,万宝阁的账却不敢赖掉,北烈山熊家一下子把老本赔了个精光,本就已经风烛残年的老头子气得两脚一蹬,呜呼哀哉了。“我结丹后,他心气很高,结果还是免不了被并入楚秦盟,一直憋着怨气。这次南方大乱,他看空曲山祁家多有出产发卖,赚得盆满钵满,而我们熊家又落在人后,特别不服,所以,走了这条岔路……”熊十四对齐休毫无隐瞒,一五一十地将熊铁壁的打算相告,他初结丹,正是心气高的时候,也正因为如此,他反比熊老头子能忍,也有资本忍,目前在齐休跟前很是乖觉,比当年和莫剑心打擂台时要心机深沉不少。齐休点点头,这种态度正是自己要的,不奢望对方发自内心的忠诚之类,这样就很好了。“其实也不算是岔路,南边,估计再乱起来是迟早的事,万宝阁那边的货物尽可以吃下存着,外物而已,没什么解决不了的事情。”齐休安慰了几句,本来,他是想跟万宝阁疏通一下,然后对熊十四卖个好,拿下这个人情,但万宝阁在黑河坊的那位主事,似乎对楚秦门很不买账,上次在齐休霍白战前就拒绝给予帮助,这次,又毫不犹豫拒绝了他为熊家说情,重议交易的请求。“像万宝阁这种商盟,里面修士出身很驳杂,比如黑河坊的那位主事,听说出自齐云五峰一脉,你们知道的,齐云派里,高家和裴家是双楚和我楚秦的大敌,他们两家在庶务峰和五峰里颇有些地位,你们也是我楚秦盟一份子,以后跟齐云那边修士交往,一定要看准跟脚才行……”索性借这个机会,对盟里各家家主悉心嘱咐一番,楚秦盟成立后,有些事情,也得跟这些手下交待了。高家和裴家之类可不会有闲心去区分什么楚秦门、楚秦盟,肯定是一样下黑手,使绊子的,可不能再让他们傻乎乎地扑上去,像熊铁壁这次一样吃大亏。众人都表示受教,佘一山望着灵堂里熊铁壁的棺木,目光中透出缅怀神色,突然长叹道：“唉属于我们的时代,结束了。”敢珑和祁冰燕都心有戚戚,面色悲凉下来。的确,他们这些家主,和齐休其实是同一辈人,结丹无望,眼下都已走进人生的暮年,佘一山口中的时代,应该就是罗家旧地里,群雄争霸的那一段时光。当然,对现在的齐休来说,二字是要打上引号的,但那时候,的确是熊铁壁他们这些家主的黄金时代,起码,不用过寄人篱下,仰人鼻息的日子,起码,当时他们的机会并不比齐休低。熊铁壁的死,标志着那一辈人,那个时代的终结,其中大多数会在今后二十年里陆续走向人生的尽头,只有齐休等少数几个幸运儿,会以金丹之身,继续忙碌着,追逐着,或是将人生牢牢掌握在自己手里,或是继续在人世间这悲苦的牢笼里徒劳奔波。一番热闹,宾客开始陆续告辞,对熊家来说,熊铁壁逝世后,家门就正式进入了熊十四时代,只要有这位金丹家主在,虽然暂时欠下一屁股账,但未来是肯定会越来越好的。之后的三百余年里,只要熊十四不出意外,保他们家在白山一定的地位轻而易举,这场丧事,熊家很从容地办完了,孝期过完,正准备行礼脱下丧服,莫剑心却在这时候亲自到访。“呃,你家这个,这个丧服,还不能脱下来。”莫剑心自己也穿了件崭新的白麻丧服,要人继续服丧,是挺尴尬的一件事,“白山十家元婴宗门联合发令,所有白山修士,都得给化神老祖服丧……”他伸出三根手指头,哀声说道：“三年。”“三年”熊家人齐齐发出惊呼,服三年丧,好大的规矩“没办法,大家都这么做,我们楚秦盟自然不好搞特殊……”莫剑心解释道。“无妨,应该的,毕竟难得碰到化神陨落这种事……”熊十四也无奈得很,左右不过是衣服的颜色,面上功夫而已,对修士来说无甚难的,命令熊家人继续服丧,将莫剑心拉到静室里单独问话。“白山十家,已经如此齐心了？”不愧是金丹修士,从一个动向里,很快把握到事情的关键所在。“不知……”莫剑心摇头,“反正这三年内肯定是打不起来了。”“唉”熊十四想到家中满大库的法器储备,难过地轻叹一声,熊家当年跟着祁无霜,同样在开辟战争里发了一笔,然后跟齐休后面混更是年年有积蓄,近百年间积攒的余财,全被熊铁壁博了这一铺,令新当家的熊十四完全被绑住了手脚“凡俗里有句话叫做什么‘一文钱难倒英雄汉,,我如今才算是真正体会到了。”他和莫剑心算是不打不相识,两人后来的关系还不错,有些话在齐休面前不好说,对莫剑心倒是可以畅所欲言。这种事,齐休早有预备,莫剑心假意沉吟一番,然后表态自己做主,留下一笔灵石借给熊家周转,便告辞离开。自家思过山一样的满目缟素,步入崖顶大殿,便听到姚青的声音,“佛家宗门,搞这种事有点奇怪,小心白山这十家元婴宗门故布疑阵,刻意制造出马放南山的假象,说不定在他们在这三年里,反而会做些什么。”“还有,如果白山顶上只有这一位化神修士,依常理来说,可能会有来自白山以外的危险孕育,要小心提防。”]
第四百三十二章 小事起因果
[如果被重重迷雾掩盖的白山是个好地方,如果真的只有这么一位化神修士,那么姚青所担心的不是没有可能。姑且不论是不是真的只有这么一位化神,白山是个好地方么？这个问题就很难回答。以面积论,白山总面积不小,但散布其的灵地品阶远远低于齐云派、阳明山、南林寺、天理门、黑风谷等超级宗门,否则不会只有譬如魏家、龙家、赫兄弟等,在老家混不下去的势力才会迁入。拿现在的楚秦之地为例,地盘不能算小了,手里却只有一座三阶下品的思过山,这在其他任何一个地方,甚至外海,都是很难想象的。晋阶元婴的五阶灵地只掌握在各大宗门手里,若是想结婴,就必须按他们的规则办事,更别提那些超级宗门,手握晋阶化神的七阶灵地,想用一次估计得付出绝大代价才行。眼下连楚红裳都还没有着落呢,她还算是齐云半个自己人,而且有齐云楚家这个关系。没有归属的化神修士？此界还真没听说过。但化神修士不抢地盘吗？这个问题又得另说了,人类修士在此界持续扩张,总有新的高阶山门被发现,那些超级宗门里的化神修士,对这些山门的争夺,肯定有,不过是齐休触摸不到的层面罢了。但根据历史,还是能窥探出冰山一角的,比如齐云东边外海的海东城化神老祖,他本人就毫不避讳自己出身齐云的往事。稷下城化神老祖更是出身大周书院,否则哪容得他在南林寺、齐云派、阳明山三家交界处如此左右逢源。对于可能有七阶灵地的白山,引起某些化神修士的觊觎实属正常,但明火执仗来抢的话,估计这些出身超级宗门的老怪又拉不下那个面。当然,一切猜测都建立在白山已‘无主,的前提下,而十家元婴宗门的所作所为,似乎他们对内斗比较,毫不在意外患的侵入。“但如果白山上有化神拘束,照理来说,他们又不该表现出要大战一场的迹象……”海东城,租住在某处洞府里的顾叹放下手信笺,揉揉眉心,苦恼地自言自语道：“这是一个悖理啊”凡一涉及到白山上的事,顾叹就像是是触碰到了重重天幕,绝不可能有解,令一向自负计谋权变的他备受挫折。“这不可能,也决不正常山上如果有实力,白山不会乱成这个样,山上如果没实力,整个修真界不会像有默契一般,都对他家讳莫如深,人人为他保密？这是怎么做到的？这又是个悖理啊”顾叹的性格在某些方面有些较真认死理,不然他不会帮齐休寻找结丹灵地就一找二十年,为这事想得脑仁疼,完全想不出该从何入手破解白山顶上的秘密。而白山的高阶存在们被遮掩在重重迷雾,楚秦门未来的定策仿佛是盲人摸象,眼前一片漆黑。“知己知彼,百战不殆,如今是知己不知彼……”作为谋主,遇到这种情况是最折磨人的。顾叹二度展开手信笺,来信,齐休也把自己的判断写在上面,这个判断完全是根据柴艺的行为作出的,总结起来说就是‘灵木盟重心南顾无疑,则楚秦盟短期肯定无忧。”关于这一点,顾叹也同意,但齐休这种下棋只算三步的做法,他却有些不以为然,高明的阴谋家,哪会只看那三步呢？五步,十步,乃至百步,自然是看得越多,算得越准最好。正在自己跟自己较劲,忽然心一动,马上打出道法诀,从打坐修炼的静室里出来,亲自出洞府迎接客人。来访者竟是齐妆在南林寺结识的妙清尼姑。“听说白山有高僧圆寂,我特地去参与一场法事……”“知道你家也在白山,便顺路去看望齐妆道友,你家掌门说她已随亲传弟家族迁到外海隐居,我便寻了来。”因为曾经利用妙清,获取过龙越云信任,齐妆跟她实际早已绝交了,怎么她又兜个大圈一路找到这？而且掌门会将她推脱给人在海东城的自己？顾叹心念头稍转,猜到齐休把她指点到自己这来,实际就是不想让她和齐妆见面,让自己想办法打发掉罢了。不过对方毕竟是金丹前辈,还是要先恭恭敬敬迎进门,取出珍藏的灵茶奉上的。“法事？我记得外人无法进入白山,莫非您南林寺僧人可以？”两相落座,顾叹挑了个自己关心的问题打岔,妙清一五一十答道：“在山脚下遥祭罢了,他家是密宗,我家是禅宗,向无交往的。”“噢。”顾叹点点头,又探问妙清寻找齐妆的原因。“上次别后,我便一直心绪不宁,请教寺高僧,他说可能是与齐妆道友起了因果之故,所以便来寻她,求个了结。”妙清这话,令顾叹心悚然一惊,立刻打起十二分的警惕,对佛家来说,只要和你起因果,那肯定是要了结的。至于怎么了结？降妖除魔、收服渡化都有可能,就算不是这些激烈的手段,光缠人功夫都能把人烦死。更别提这件事的起因,是顾叹设计,齐妆利用了妙清的信任,以南林寺正道弟的幌,进入龙家,找机会对龙越云激将,最后在擂台上战而杀之。这件事,齐妆顾叹肯定是亏心的,妙清的因果,可不会是还愿报恩之类好事“咳咳,不知是何因果？”顾叹又问。妙清摇头,表示心还未有明悟。“呃……”想现编个理由把妙清打发走,但南林寺的金丹僧尼哪是能随意欺瞒的,诳语刚到嘴边,突然心作呕,汗流浃背,连一丝灵力都提不起来了。“你呸身为正道前辈,竟然对以礼待客的主人出手？”面对顾叹气急败坏的大声怒骂,妙清仍旧是那副与世无争的淡然模样,宣了声佛号,然后冷冷说道：“你俩早有前科,我也不得不行此下策了。”“齐妆所在说”美尼姑一双妙目突然射出两道精光,伴随着口厉喝真言,令顾叹再无力抗拒。“我不知道,真不知道……”只是齐妆的具体所在,顾叹压根就不知道,妙清又扑个空,即便身为佛门弟也不能淡定了,忘了嗔戒一说,俏脸气得通红,含怒骂道：“好个齐休,把我指点来这,原来也是个骗”“那她那亲传弟家族所在,你是知道的罢？”从顾叹口问出明家方位,一路追寻而去。正值隆冬,农桑林渔诸事皆不行,外海不同白山,较少冰雪天,但每到这时候便风雨颇多。海风天,明家海岛里各家各户大多关起门来避风,过自己的小日,只有许多少年人,一大早便冒着冬雨风寒,步行至散落岛上各处的书塾,学习儒家教化。整座岛内丰衣足食,一片安宁祥和,等到各所书塾开课,学童们的朗朗诵读声,在外面田园风雨里传开,直达海“嗯。”飞到岛外的妙清看到这一切,赞赏地点了点头,“这明家人宁愿来到条件艰苦的外海,也不与楚秦门那帮骗为伍,果然是极好的。”心情稍稍好转了些,分辨清楚明家山门所在,便在护山大阵外降下遁光,刚刚落地,突然眉头一皱,“怎么这岛上有好重的血腥和怨气？”“南林寺那个尼姑,竟然对顾叹用强逼供？”接到顾叹从海东城发来的紧急传讯,齐休惊得一跃而起,本以为是小事,打发给顾叹忽就完了,没想到妙清为了要了结因果,是铁了心要找到齐妆。如果让她见到还在养魂的秦唯喻……“不行佛门手段走得是另一条路,南林寺对尸鬼之道其实并不陌生幽影岛在那妙清面前,只怕难藏得住通明灵龟死后,宝镜正面的器灵一直没寻到合适的,处于半残状态,幻山沉海棍坏了后,觉得已有些不够用,也没再寻补件类似的,不顾现在战斗力打折,急忙就要动身往外海赶。但屁股刚离蒲团,人就冷静了下来。南林寺的人,不好弄啊佛修要了结因果,这是死的,几乎没法扭转。悄悄暗杀？手尾太大了,这可是超级宗门的金丹修士,而且行踪在明里,一旦失踪,绝对和楚秦门脱不了于系。而且南林寺是佛门,和他们因果纠缠下去,稍有不好,就是万劫不复顾叹不知道秦唯喻的秘密,所以他只担心妙清找到齐妆后,因果了结可能出现的冲突。而且他也不知道齐妆迁出,不过是给外人看得障眼之法。但秦唯喻的的存在,可是齐休、齐妆乃至事关楚秦生死存亡的一个隐秘,绝不能让外人知道两边对事情严重性的判断截然不同,导致顾叹只是报信回家,而齐休急得跳脚。“真是事事皆有手尾,一生全在操心”哀叹了下自家的命运多舛,只得暂且先通过和齐妆约定的密法,传讯过去,让她主动现身,去和妙清了结那劳什的因果,千万不要再幽影岛附近见面。“不过是骗了那死尼姑一次而已,这算好大事”齐休气苦不已。]
第四百三十三章 岛中做法事
[幽影岛幽影树,树影幽深寄生魂,在这里,时间好像静止不动,秦唯喻的魂体静静蜷缩在林幽地里,似在闭目酣睡,十分香甜,不远处有处草庐,便是齐妆的居所。此地对鬼魂来说是好地方,但并不适宜修士修行,齐妆修为这些年无有寸进,她也不着急,性格愈发平淡娴静,只专心陪伴秦唯喻养魂,平时以修行【混元剑冢】解解闷。其实以她这种剑匣本命,剑诀法门并不好找,一来剑阵威力越大,单人能够御使的就越少,二来很多剑阵是需要成套飞剑配合的,既难买也昂贵。而混元剑冢既对飞剑毫无要求,又是一门飞剑数量几无上限的剑阵之法,跟领悟了【匣万剑】和【万剑钻心】等本命天赋的齐妆十分契合,黑手组织当年给齐休的这个谈和赔礼,现在来看是极其合适,很下了一番功夫的。十余年浸淫此道,齐妆在此法上的造诣已臻至极高高度,摸索出许多妙用。掩盖此岛的幻阵忽然微微波动,一只纯白色鹊鸟在阵内渐渐现出身形,用奇怪的腔调,颇无礼地高声叫道：“里面人出来罢有信到”齐休给这边的传讯密法,是先把消息传给齐云楚家,再借用他家这只传讯灵禽到此,间需要转道手,之前从未用过。海面下有群游动的黑影,似乎有灵性的鱼群,听到这只鸟儿的叫唤,立刻分出一条来,飞窜出海面,悬停在它面前,竟是一把黝黑的飞剑,护手已经掉了半拉,破破烂烂的。楚家这只鸟儿一向眼高于顶,这次却被那破烂飞剑直指着自己的剑尖给吓了一跳,再不敢造次,从背后羽毛里衔出一卷小小的信笺,丢下就跑。破烂飞剑马上一卷,转瞬之后,信笺已经落在了齐妆的手里。“妙清？因果？追来了？”齐妆看罢,也和齐休一样无奈莫名,与妙清初识时,两人还算是不错的朋友,但自从觉察到对方有意将自己引入空门,便有心摆脱,正好门大难,只有哄骗她带自己去见龙越云。随后就是绝交了,对不起人家是肯定的,但起了因果？这从何说起？不过人家既然追了来,便不能再犹豫了,先和秦唯喻魂体说了几句告别的话,按照齐休的吩咐,主动出岛往明家所在迎去,总之,绝对不能让妙清找到这幽影岛来。飞出幻阵时,水、林,无数各型各状的飞剑归家的倦鸟,席卷而起,全数投入齐妆肩上,被奉剑灵狐捧着的法宝剑匣。明家这座岛,齐妆也就当年夺岛时来过一次,这是十多年后第二次来。自从齐休在她面前取秦唯喻的残魂,她的心思就完全在夫君身上,对此岛没啥印象,亲传弟明贞也许久没有教导过了。不过这次……她很快感应到了妙清的存在。“阿弥陀佛,齐妆,你终于肯出现了”妙清完全像变了个人,飞上天空和齐妆相对,一脸大义凛然的严肃模样“听说你找我？”齐妆一边问,一边遍览周遭,岛内有处地方,被挖出了个老大深坑,内里皑皑白骨,竟铺得层层叠叠,怕不有近万人数。明贞、明心源打头,带着明家其余练气修士正跪在这大坑前,每人面前铺着老厚的白纸,似乎在抄写什么忏悔经。“这是怎么回事”齐妆面色也冷下来,对妙清质问道。“哼,你家弟做得好事鸠占鹊巢,屠杀岛上近万无辜生灵,幸亏我走这一遭,不然,那些不知内情者,只怕还要赞叹此间主人诗书耕读,好一个和谐人家呢”原来妙清一来,便发现当年明家夺岛后屠杀、掩埋前面那家凡人的万人坑,作为佛门正道,当然是勃然大怒,出身将明贞等人通通扣下,暂时先逼其抄经忏悔。又开始准备做一场**事,超度安慰这些无辜冤魂。“这”齐妆当日灭了人家门派就走了,倒没管什么凡人之事,不过隐隐也知道明家会如何对待那些人,毕竟地方就这么大,明家又是个散修家族,外姓和无血缘同姓有资质者,都无法收入山门,要么赶走,要么杀光。而赶走这些带着仇恨的人,日后肯定有无数手尾。被人一把抓到理亏处,齐妆也难硬得起来,“这个事,是明家的错,但是……”“你还有但是？”妙清一脸嫌弃,“可惜,当年我看错了人,还以为你有绝大慧根,有缘皈依我佛,没成想是个妄言诳语,蛇蝎心肠的歹毒女人”齐妆被她骂得面沉如水,自家夫君还在幽影岛养魂呢,这些事对她来说已然不是负担了,懒得跟妙清辩驳,朗声回道：“我也不和你多说什么,两件事,你说找我了结因果,如今我已在你面前,该当如何,划下道来罢另一件,这屠杀凡人之事是明家所为,我也不替他们抵赖,怎么处理,你提个章程便是。”两人高声对答,下面听得真切,明心源此时丢下抄经的笔,往前爬几步高声求情道：“我家实在是鬼迷了心窍,又为了生存,迫不得已行此虎狼之事,我等甘愿受罚。只是当初来时,听人说外海规矩就是如此,难免有些昧良心随大流,前辈恕罪,恕罪啊”“外海规矩如此禽兽？”妙清也是不懂了,“谁教你们的？”“呃……”明心源眼轱辘一转,明贞冲他猛使眼色,他装作没看到,“是楚秦谋主顾叹教的,他是外海本地人,规矩什么的,我们都是听他说的。”“我和人说话呢你个小辈乱插嘴牵拖什么”齐妆大怒,一掌要将明心源扫倒,妙清早双手合什,以佛光一道架住。“阿弥陀佛,是真是假,我自有佛法分辨。”她俏脸上露出点讥讽的笑容,“上次被你骗了之后,我特意学的。“哼”齐妆亏心,只得冷哼一声,收回举起的手,窘在空。“这样,等我做完法事,再和你了结因果”妙清见状,心情大好,她说什么,齐妆只有照做,冷着脸落到明贞身侧,照顾自家徒儿去了。“师傅”明贞一头扑进她的怀里,哭诉道：“您十余年闭关修行,徒儿想你想得好苦啊”妙清怎么说,齐妆明家便怎么于,随着超度法事的进行,似乎那一丝纠结自身的因果之力,因为这次对齐妆道义上的大获全胜而渐渐消失了。“难道齐妆只是个引,实际是我佛指引,来超度这许多亡魂？”妙清想到此节,“阿弥陀佛”又宣了一声佛号。]
第四百三十四章 奇怪的举动
[白山虽是密宗一脉,但从不下山,除了附近周边有些小佛寺存在外,再远便毫无影响力,十家元婴宗门以及楚秦盟等势力更是无一礼佛。而南林寺则不同,身为超级宗门,境内香火极盛,仙俗寺庙遍布各处,绝大部分为禅宗一脉,是真正的佛国。南林本寺规模宏大,虽比不得齐云群山的广阔,但灵地品阶、修士数量并不落后。作为和齐云执法峰类似地位的戒律堂,自然也是独占一山,不过佛门规矩稍有不同,这里对生人的进出,比齐云山的态度要自由宽容多了。一日,戒律堂外,有名身着青色儒衫的年修士,正在静静等待着。不多时,沉重的木门缓缓推开条缝隙,一道人影从内闪出,年修士展颜一笑,举步迎将上前,“顾兄三年礼佛,可曾顿悟？”“哈哈,姚兄取笑了……”从戒律堂内出来,被称作顾兄的也是个年人,长得温润儒雅,说话时有种笑看风云的从容,不过顶着一头寸许来长,颇为滑稽尴尬的短发,身上白色僧袍也朴素得过分,正是楚秦谋主顾叹,那位儒生自然就是姚青了。“我这种人,估计是与佛无缘了,不过话说回来,此地灵地高达四阶,我其实还真不想走呢”顾叹说这话时双掌合什,带丝戏谑地冲身后戒律堂大门上方的巍峨牌匾比了一比。“那我去跟他们说说,让你再叨扰三年？最好啊,就在这里结丹算了”姚青扯住他袖,作势要将他再往门里拉。“别别别”这下顾叹急眼了,“姚兄别害我,三年里一边抄经,一边还要不停听人念经,整个人都不好了。”“哈哈哈”开完顽笑,两人仰天长笑,亲热地勾肩搭背离开。一路叙着旧情,相谈甚欢时,顾叹突然神色一黯,往南林本寺某座山头望去。“明贞就关在那里？”姚青太了解他了,出言问道。“是啊,她把所有罪都扛下来了,未来一百年,只有与青灯古佛相伴,如果不能结丹,那就是一辈……”顾叹怅然回答。“在外海,其实并不算罪吧？南林寺那个尼姑不懂世事而已。”姚青皱眉质疑道。“是的,但是若不如此,她师父的因果便了结不掉,只有顺着那尼姑的意思来了。”顾叹再叹口气,摇摇头,像是想把这些烦心事甩开。“嘿嘿,我发现咱们楚秦门无论男女,都挺有种的,一肩扛,没二话。”姚青见他颇沮丧,努力把话题往积极的方面引。“哼,明家那几个小一辈,不也是我楚秦出去的？”顾叹话里有些怨气,他作为本地人好心给明家指点,却被强行甩过来一顶教唆的帽,莫名其妙地被关在这佛门戒律堂,整整抄了三年的经书。“这个……”姚青语塞,顾叹何等样人,自然不会让对方一片好心下不了台阶,不着痕迹地问道：“这三年家里还好吧？”换了个话题。“都很好,也是最近才刚刚除下丧服,过回了正常日。只是,白山有些动向比较奇怪……”姚青话说一半,然后打眼色示意先离开此地,顾叹知机,两人便祭出飞剑,闷头赶路,一直等到稷下城,钻进姚氏学宫这两人熟悉无比的所在,然后才找了间静室密谈。“自从白山化神陨落消息传出后,这几年白山有个很奇怪的现象,来自天南地北的几个佛家超级宗门,每次或是三五人,或是十数人,不绝于途地前往白山山脚下做法事,每次做,还不在一个地方,有意无意地,将白山附近那片地方踩了个遍,你看……”姚青说到这,取出一张地图铺开,白山周边被他标注了无数小点,每一个代表这些佛家修士举办法事的地方,有好几种颜色,正好将白山周边,诸小佛寺地域覆盖了一遍。这就肯定不是巧合,更不是真心的来吊唁这么简单了。“这些出家人,搞什么名堂？”顾叹凝神盯着那些小点看了会,然后指着数量最多的一种颜色问道：“这是南林寺的？”“嘿嘿,正是”姚青不屑一笑,“那个叫妙清的尼姑在外海对明家义正言辞,实际上她来白山,说不定一样在做什么见不得人的事。”“不一定。”顾叹想了想,还是觉得不能以个人好恶影响判断,“妙清这种人,在佛家数量大,性格纯真,不一定会参与阴谋,她们……”指着地图上的小点道：“大多数肯定并不知情,但这几家佛门的主事者,一定有什么谋划,是不好放在明面的。互有竞争或是互相合作,都有可能。”姚青闻言,赞赏地点了点头,笑道：“三年抄经,倒没抄迂了你。”“说到抄经,其实我感觉对心境的确有帮助,而且……”顾叹像是想起了什么,再次俯下身看向地图上那些小点,“你知道的,佛家相信转世轮回,而密宗尤其如此,会不会,他们在找人？”“找人？”姚青也认真了起来,“你是说……”“化神来世？”两人目光相对,同声叫道。“死亡,真的就是生命的终点么？”醒狮谷内某处,老狮仍旧在孜孜不倦地学习着知识。“老实说,我无法回答。”霍鹳犹豫了一下,缓缓回道。“为什么？”“因为生命的形式太多样了,若以此界主流的狭义观点来说,是的,死亡就是生命的终点,但……”“此界？”老狮敏锐地注意到霍鹳言语间透露出来的讯息。“混蛋说漏嘴了”霍鹳被无数问题弄得昏昏沉沉地,终于不慎,吐露出了一些不欲交待的词句。也不是他有意保密,而是老狮会一路打破沙锅,又能牵扯无数问题。“就是此界啊？怎么了？”于脆装傻。“你说此界,岂不是还有另一界,外界？”老狮越来越精明,才不会让霍鹳轻松过关。“呃,这说起来太复杂了,而且我也不很清楚。”霍鹳感觉自己精神力过于空虚,导致魂体都有些不稳定了,鼓起勇气求道：“前辈,我教了您那么多年,几乎一刻不停,实在是累到难以支撑了,能不能休息一下？”“休息？不不。”老狮回道：“你不能休息,否则就会像另几个不如你强大的人那样,被这片精神力世界同化掉。”不能休息,岂不是我精神力被榨于的那一天,也就是我生命的终点？霍鹳心里一阵发苦,只好强撑着问道：“另几个人？是谁？”“和你一起进来的,其几个。”老狮倒没瞒人的意思。“噢？就是不知道那害死我家霍虎的齐休在不在内……”霍鹳心思稍稍打了个岔,马上就被老狮催促着继续解惑。]
第四百三十五章 再一次混战
[化神转世的事,楚秦门可不敢往里凑合,姚青和顾叹两人将判断做个总结,传讯给齐休便作罢了。他俩到稷下城来,主要的任务,其实还是为一年后齐休的试炼之行打个前站。姚家作为元婴宗门,一方学宫主人,自然对这种试炼并不陌生。“这试炼绝无危险,往常都是稷下城自家弟参与,偶尔才会准许周边修士参加,还是需要极硬的关系才能搞到。但这一届,老祖突然亲自下令,要广招天下有望结婴的金丹修士,做一场盛会,才会有两个名额漏到南楚门手里。姚青简单将背景介绍一番,稷下城,有许多参与过试炼的前辈,姚家自己的元婴老祖就参加过,听说在里面获益良多,的确是一个很好的机缘。“又无危险,又有机缘……这么说,千载难逢？”顾叹问道。“千载难逢咱们掌门,运气好哇。”姚青虽然不喜修行,但说这话时的语调不无羡慕。对于稷下城的人来说,就好比是来自穷乡僻壤的一个土财主,运气爆棚地混进了真正的贵族圈里,而且是千年难遇的那种。“南楚门的楚老祖,对我家掌门真是好……”“是啊”两人略聊了聊八卦,便沉心在稷下城住下,为一年后齐休的到来坐着准备。其实大部分事情都是姚青处理,顾叹毕竟还要冲击金丹,时间不容浪费。脱下穿了三年的丧服后,整个白山的修士们穿衣的品位似乎陡然间变了,颜色那是越鲜艳惹眼越好,思过坊里,楚秦盟道袍本就是大红色,加上外来修士们的花花绿绿,搞得街道如斗艳场一般。大家憋了许久,情绪经释放后都很乐观,有位男性散修甚至身着粉袍招摇过市,意外得出了点小名气。而齐休此时的心情却不太好,因为面前站着一个他比较讨厌的人,丹盟韩平。“呵呵,齐掌门,你我两家联手共拒灵木这么多年,彼此也不用弯弯绕绕了。思过山一战,我也是亲身参与的,当日咱们和灵木盟,结下的可是不共戴天的血仇……”韩平说到这便被齐休不悦打断,“我已和柴艺谈和,这种话不必再说了。”“嘿嘿,形势比人强,我们理解。”韩平的目的也并不在这,揭过此节,“我来是想通知您,当年那条给南方补给的商路,应该快到重新开启之日了。”“噢？”齐休听到他这话,终于动容。姚青的判断成了真,消停了三、四年,黑暗果然降临,又要打起来了“你们十家,这几年消停着,就一点事没于？有什么矛盾是乔不拢的？”试探性地问他一句。“有些事我也不懂。”也不知是装傻还是真不懂,韩平这话说得颇为真诚,他现在其实是个颇为合格的使者,礼数谈吐什么的绝不会出错,只可惜往年给齐休坏印象太深,始终讨不了好。“我家的情况,齐掌门也是知道的,求灵木盟一纸和约而不得,如今处境,是大大不如您楚秦的。无论如何,他们打起来,应该还是对你我两家有利,所以对南方的补给……”“循旧例便是了,具体的事,你去和嫣然说吧。”这种好事,齐休怎么会拒绝,给个态度,摆摆手就要送客。“呵呵,是这样的。”韩平却不肯就走,“接下来一战,南方可能会更艰苦,我们希望南楚、楚秦、甚至参与转运的燕归门,都要,咳,都要有些付出。”“噢？你这是帮白山剑派和幻剑盟来压价啊？他们自己怎么不来？”齐休奇道。“这次,我们三家会是一体了,谁来都一样的。”韩平又爆出个惊天消息。“你家也要参与？”齐休有些哭笑不得,丹盟上次和灵木盟打成什么样,他可以全看在眼里,可以说要不是靠双楚加楚秦联军的思过山之战,他丹盟早就只能缩在家里坐以待毙。“是的……”韩平承认时亦有些底气不足,“早晚而已,早入局,南边那边压力会小很多……”齐休倒有些对丹盟刮目相看了。丹盟,最早是以炼丹闻名的一些宗门和家族联合而成,在韩天青结婴与开辟战争后获得大发展之前,综合实力上虽已居于家元婴宗门之后,但从来不以战斗力闻名,后来和灵木盟起争端时,也把这一点暴露得淋漓尽致。当年灵木盟首先突袭,击杀丹盟实际主事的庶务掌门,使得他家一下几乎完全瘫痪,即便后来韩天青现身扳回一城,但整个门派指挥混乱,又完全陷入了畏战的情绪,灵木盟主力明明聚集在思过山外,他家仍旧缩在老巢不敢出来拼一场。一直等到思过山战事抵定,才蜂拥而出想对灵木盟落井下石,结果还是打了个半斤八两。如此种种,导致战后他家声势大跌,成了白山散修眼的笑柄,若不是韩天青还在白山顶上,若不是柴冠被人阴了一把,只怕灵木盟在和楚秦谈和之后,随手就能灭了他家。可这次,何欢宗、连水盟等大势力还未下场,战局扑朔迷离之际,他家却能奋起余勇再次直面灵木盟,甚至可能还有一个离火盟,齐休也只能肃然起敬了。“死生之地,存亡之道,你家胜机在哪？”他问道。可惜,这个问题拿来问韩平,就是对牛弹琴,完全没有答案。又问他关于白山顶上的形势,更是一问三不知。“不付出,哪来收获”对韩平发了通脾气,但是无法,给他们运送补给,一个有利于白山实力的平衡,二个也能有赚头,是一箭双雕的好事。丹盟所求,无非是双楚和楚秦少赚他一点,他家是要在前方流血搏命的,算是很识做了。“算了算了,和你也说不清楚,这次便帮你们一把,下次让你家主事亲自来和我说”骂归骂,这次,韩平终于不辱使命,带回了楚秦之主的一句承诺。白山大战即将重启,可自己偏偏要参与稷下试炼,而且秦长风去摘星阁的结丹之行,已经出发在即了千头万绪,压抑住心把顾叹唤回来代理事务的冲动,尽力把自己离开后的一切安排妥当。“白山又要大战了,而且这次有丹盟参与,那么北方也不会安宁……”从掌门洞府出来后,秦长风没显出什么愁容,只在和妻**过后,抱在一起说私房话时略提了提。“那你去摘星阁,岂不是有危险”南宫嫣然可没有他这般定力,骨碌一下从塌上翻身爬起,大声说道：“不如还是听我的,去齐南城我娘家那,又近又安全,多么的好。”“怎么又提这茬……”秦长风微微皱眉,“摘星阁距离白山最近,而且素来与世无争,战事是打不到那里去的。”“那可不一定……”南宫嫣然还想再劝,见他脸色要往下沉,知道自家丈夫是个心情好恶全在表面的主,只好住口不言。“你陪我去吗？”秦长风突然问道。“当然了”南宫嫣然心情一下好了起来,“我等这一天很久了,什么事都没亲眼看到你金丹大成重要。”“可以,家里那么多事怎么办？”秦长风又问。“莫师兄少炼些剑就行了,再不济,老头自己也该于点活儿了,这些年只知道支使我来着。”南宫嫣然嘟起嘴,凑到夫君怀里告状。“哈哈,他那是看重你呀。”秦长风大笑。两人都乐了,腻在一起,开始规划商量去摘星阁的各种琐事。韩平既然不吝于告诉楚秦门大战将起的消息,那么战争肯定是极近了,就在消息还没有大规模传出,甚至有些远避战祸的散修陆续归家的时候,整个白山的战鼓声再度轰隆隆响起。在厚土沙漠,往日对峙的双方阵线再度热闹起来,幻剑盟、白山剑派与锐金、厚土双盟,几乎同时开始进驻、整修才荒废四年的防御大阵。何欢宗插手的程度继续深入,这次他们明令禁止参战修士北上或者南下,看似立,实际上这样便一举隔断离火、灵木两盟大举增援南方盟友的可能,偏帮哪边已经很明显了。不过灵木、离火两家也并不急于南下,一西北一东南,对丹盟呈包夹之势,目标很明确,先除去眼前碍事的,再回头和何欢宗理论。大体上,五行盟在北方大优,南方则小劣。锐金厚土在北方兄弟增援之前本已经大输一阵,怎么现在只是小劣了呢？关键就是柴艺在上一次联军对峙时,看似无谓的举动,到现在却突然产生出极佳的效果。“大家看……”崖顶大殿,除了不想搀和此事的古铁生,楚秦盟的头头脑脑门聚集一堂。莫剑心展开白山形势图,伸指点在南方厚土沙漠,原五行盟联军驻地一侧。“上一次灵木离火增援,本是大优形势却不急开战,只在厚土沙漠一侧大肆兴建防御阵势,和两家剑修门派对峙。当时都认为优势在他们家手里,所以是一心求稳,战略上进取不足,是一招所谓的缓手,。”“但从现在的形势看起来,这却是招极妙的好棋”莫剑心完全是用叹服的语调说这番话的。“剑修行动快捷,长于争斗,无论是单挑还是小规模遭遇战,甚至大规模混战,锐金厚土完全打不赢,所以才有第一次的大败。而柴艺一来,便仗着当时兵力的绝对优势,将战线稳固在厚土沙漠两侧,帮他们构建了一个完整的防御体系。在灵木离火联军难以南下增援的今天,锐金厚土仰仗这个体系,当一个缩头乌龟绰绰有余”“不和剑修单挑混战,也不去搞什么奔袭之类的东西,就是依托防御,抱成一个大团固守,完全不让剑修发挥长处,所以,现在靠他们自己,也只是个小劣”莫剑心能看出来的,在场诸位家主半数也能看的八不离十,纷纷无声点头,表示同意。“柴艺？有没有那么厉害啊”唯有沙诺愤愤不平。]
第四百三十六章 摘星城之行
[readx();为保万全,秦长风和南宫嫣然从黑河坊坐上南宫家的载客飞梭,先到达相对安全的连水城,然后从那里转道往摘星城去。齐休本想送送,但在这种白山混战的敏感时刻,随时可能有第二个龙越云从暗处再来一刀,身为一方之主,已没有到处乱走的自由了。现在的情况是,灵木盟大约不会傻到冒再次陷入两线作战的风险对他出手。而想把楚秦盟拉入混战泥沼的两家剑修门派,甚至丹盟,也不太有可能采用这种暗杀的方式,原因很简单,有个和离火盟亲近的金丹修士古铁生在,齐休一死,楚秦盟倒向五行盟的可能性反而更大了。但这种事,还是小心驶得万年船好,齐休对危险神奇的预知能力在白山不是秘密,别人动手不会不预作准备,【心血来潮】也不是万能。据黑手那边透露的消息,两边合作的百年里,已陆续拒绝了超过二十次针对他的暗杀生意,想在白山闯出一片天,还真是件把脑袋别在裤腰带上的差事。“古兄,就送到这吧。”连水城外,秦长风和南宫嫣然登上南下的飞梭,回头向古铁生道别。两人幼年时一个遭到排挤,一个是外来户,被齐休安排到一起作伴,性格很谈的来,算是从小到大的真正挚友。这次齐休不能来,古铁生自然义不容辞,一路相送。连水盟严格控制南下修士的数量,并且要经过严格的盘查,飞梭班次更是要少到等待很久。由于大战,五行盟严格施行对丹盟和两家剑修门派的围堵政策,何欢宗又断绝了南北交通,器符城、思过坊、连水城的北方一线还能勉强维持商业往来,白山其余地方都一片凋敝。而杀人夺宝之类事件在白山本就不稀奇,现在更是愈演愈烈了,因为带着南宫嫣然,怕自行飞过去路上不安全,秦长风考虑再三,还是选择在连水城死等。挥手与地面上的古铁生告别,南宫嫣然挽着秦长风的胳膊,在连水盟修士指引下,向预定的客房前行。“他们盘查,硬要看人储物袋里的东西,我从小到大,从未被人如此对待过”南宫嫣然气愤地骂道,好歹也做了多年的楚秦庶务掌门,在白山还是有些地位的,又出身齐南城南宫家族,为盘查的事,和连水盟修士起了些言语冲突。“你在暗地里主导对南方的物资支援,他们也不是傻子,上次可能没有反应过来,这次一定有察觉,我看他们的态度,似乎已不想给我们留点情面。而且听说很多跑单帮的会冒死往南方捎带货物,他们查得严些,也是题中应有之意。”秦长风冲击结丹在即,不想节外生枝,一力做主,劝南宫嫣然忍下了这遭。“哼,这事还不是老头子拿主意的,同时和战争双方做生意是不少赚,但也有可能弄到最后,两头都落不着好。这连水盟也是,自己又不上阵,光缩在后面摇旗呐喊,净搞这些盘查路人的表面功夫,敢情当全天下没有聪明人了么南宫嫣然气不顺,一路上喋喋不休地怪东怪西,等到了摘星城,方才把情绪收敛了些。作为距离白山最近的修真城市,摘星城几乎完全在庞大巍峨的白山笼罩之下,面对如此有压迫感的巨山身影,此地修士一大特点就是心存敬畏,是白山修士中较为老实和虔诚的一类人,所以风气还不错,也没有啥劣迹传出过。虽然叫城,其实还没有黑河坊大,整个城市依附于一座险峻陡峭的山峰,建筑小巧别致,高低错落,别有一番麻雀虽小五脏俱全的风致。山峰顶部,有一幢孤零零的大阁楼,便是摘星阁,以某种高阶星石堆砌而成,常年被浓郁的灵气环绕,偶尔灵气吹散,会现出阁楼朦胧的身影,星石发出的银色星光从里面透出来,别有一番半遮半掩的美感。阁楼顶层又有一高台,名曰滴星台,,应是他家修士观星参悟之所。“秦师叔南宫掌门”夫妻俩刚走下飞梭,城中楚秦小店的主事早等在转运点了,笑嘻嘻地迎上来奉承。这种外门出身,又外放做店主的练气弟子最会察言观色,倒把南宫嫣然哄得怨气全消。l“辛苦你了。”对楚秦自家小辈,秦长风也不多嗦,略客气了两句,便过问起了正事。“如今南北交通断绝,但散修的脚长在自己身上,可难完全管控得住,许多南方散修不想贸然北去,都选择在摘星城停留,先观望一二。如今此地倒是热闹得很,但一出摘星阁地界,也乱得快翻了天……”无非就是战乱带来的一些影响,这名主事接触的层面不高,说的也都是些市井皆知的消息。“应该还好……”南宫嫣然综合了一下情报,又亲自到城中转了几圈,看样子此地安全无虞,便同意秦长风直接住进摘星阁内,一间四阶下品灵地的静室里。楚秦门本就预备下了秦长风结丹的花费,上次大战又发了笔横财,一切都是照最好的给他预备。南宫嫣然大笔灵石砸下去,把摘星阁都给砸懵了,一力保证会让人宾至如归,甚至顶层的摘星台,也对秦长风开放使用。冲关需要绝对的清静,南宫嫣然只能住在城中自家产业里,两人这次分别,很有可能是这辈子见的最后一面,来时还不觉得,等到这时候不舍之情才突然爆发,接连数日抵死缠绵后,又腻了许久,等到再拖不下去了,方才依依不舍地在摘星阁外分开。“唉”摘星台上,看着爱妻在阁外,用哭得红肿的双眼不停回眸相望时,秦长风只能一边长叹,一边凭栏挥手送别。“小友可是白山人称踏星而行,的楚秦秦长风？”这外号前面一句是‘皎若女子,,秦长风情绪正波动得厉害,不防被人悄然走到身后,有些不悦,转头看见个瘦的皮包骨头的枯于老头,佝偻着背,白胡子快拖到腰间,但一双眼睛却像夜空中的星,明亮得似乎在闪光,一看就是个年老成精的智者。“正是,见过前辈。”感应到对方竟是位金丹存在,这摘星台给自己用,但可不是能全部包下来的,人来人往很正常,火发不起来,还得恭敬行礼。“老夫摘星阁主司空极,听说小友自行领悟【星遁】法门,实在是天纵奇才,关于星辰之道,我也有些见解,可方便一叙。”这老头竟是摘星阁之主,白山十大宗门之一的当家人,秦长风颇为意外,只得同意下来。非星辰本命不得进入摘星阁,他家对星辰本命修行上的体悟,自然远非秦长风一人单独摸索可比,在刚刚入住的静室里和司空极稍作谈论,便觉得受益匪浅。不过谈着谈着,司空极话里话外,渐渐流露出隐晦的招揽之意。“我姓秦,是楚秦门开山老祖之后,所以……”秦长风其实少和外界交往,是个较单纯的人,才看出些端倪,就直接一口回绝。“噢,呵呵,来去自愿,来去自愿……”司空极不防自己还没把话说透,对方就拒绝得如此直白,脸色一窘,只得打个哈哈稍稍掩饰。招揽不成,顿时也意兴阑珊了,又谈了些乱七八糟的见闻琐事,便找个借口告辞离开。虽然对方没什么恶意,但给秦长风本就不安的心里又增加了一层阴霾。白山混战,自己数次驳掉妻子的劝说,固执地坚持要来摘星阁结丹,本就会多担一些风险。结果现在,万万没想到对方第一次见面便有意招揽,这种撬墙角的动作被自己拒绝后,还不知对方会不会恼羞成怒,有什么对自己不利的反应。又刚刚和妻子分开,思绪实在是难以平静,见外面天色已晚,便走出静室,又登上摘星台。夜晚的摘星台,果然是一处观星宝地,不光灵气品阶达到四阶中品,而且离天空仿佛格外的近,如穹顶覆盖的星空之中,群星清晰闪耀着,似乎触手可及。找到自家本命参宿群星的第一眼,感觉和别处就完全不同,好像在这,人与星格外亲近,能互相说话交流一般。“果然是好地方还是来对了”心中一动,似乎有所领悟,这种偶得的道心顿悟是修士们最看重的东西,他一下子把那些烦心事甩在脑后,精神力感应一番后,便找了个空位子,开始细细品位。识海之中,【参宿群星】明亮地闪烁着,将稀疏飘散,【无根之雪】的白色雪花照得透亮,好似作为主星旁以作衬托的绿叶,和真正的夜空景色完全不同。秦长风观想印照,准备得差不多的丹论被磨砺得越来越明晰。“天为天,人为人,天人交感,天非人,人非天。”“星为星,雪为雪,星雪映照,星非雪,雪非星。”“论曰：星雪自然,尽为我所用,天人往复,皆……”“呜呜呜……”刚进行到关键处,突然不远处传来阵小孩的哭泣声,一下子就把他这无比宝贵的体悟状态给打断了。“混蛋怎么回事”这次是真把他气坏了,抬头一看,原来是个三、四岁大的小男孩子,虎头虎脑地,不知怎么钻进了自己补下的隔离法阵之内,躲在一角,正埋头哭得伤心。当年他得了掌门赠予的【星照斩雪剑】,被门内小伙伴们排挤,性格变得极为自卑封闭,一天因为被欺负得想家,正躲在树后哭泣的时候,正巧被掌门发现,然后在对方特意的关照鼓励下,才渐渐变得开朗自信,也才能有今天的成就。“他们,他们都欺负我……”今时今日,这躲起来哭泣诉说的小孩子,正好触到秦长风心底最柔软的一处地方,换了个好些的语气,学当年齐休的做派,温言劝慰起来。“谢谢姐姐。”费劲千辛万苦,把小家伙哄得终于不哭了,他自己用手把哭得像花猫一般的小脸搽于净,接下来一句脆生生的道谢就把秦长风气得一个倒仰。]
第四百三十七章 稷下城试炼
[秦长风南下摘星城不久,齐休也要北上稷下城了。此时的白山大战,已发展到处处都是爆裂的冲撞,血腥的乐章,死斗、屠杀,双方无所不用其极,纠缠扭打在一起,彼此结下再也解不开的死仇。在北方,丹盟已经放弃除丹青山之外几乎所有领地,白山剑派、幻剑盟和韩天青三位元婴老祖轮流降临,才堪堪挡住灵木、离火庞大的联军。在南方,战事更为激烈,白山剑派、幻剑盟攻,厚土、锐金联军死守,双方一寸一寸地推进,又一寸一寸地往回夺着,在柴艺建成的防御体系里殊死拼杀。而五行盟的那几位元婴老祖,从开战以来还未露过面,有人说他们在准备致命一击,也有人说他们在白山上已经被制住,或者被杀害了,结合上次柴冠的遇刺来看,还真有那个可能。总之,如果不考虑五行盟那几位元婴老祖,目前正好是个均势,还真看不准谁能取胜。楚秦门乐得做一只把头埋在沙子里的鸵鸟,放任、旁观着这一切,离火盟照常买去许多高端物事,而南楚和自家出产的大量消耗品补给,则用尽各种办法送到燕归门地盘上,然后由他们给丹盟。“齐掌门,您还得……还得再行行好,赊卖一些货物,我丹盟来日必有厚报”韩平以头抢地,跪伏在齐休面前,再没有了往日的自视甚高,完完全全地放弃了元婴宗门使者的尊严,一味哭诉、乞求着。“赊卖？”和莫剑心对视一眼,齐休稍作沉吟,便回道：“你家已到如此山穷水尽的地步了么？”“不不不”跪在地上的韩平直起身子,连连摆手,生怕楚秦门以为丹盟不行了,生出于脆放弃的念头,“我家战前准备得妥当,别看困于一隅,其实根本未伤元气。只是,只是一直打防守战,阵法消耗灵石的速度太快,我们要未雨绸缪罢了。这样,若是贵门不想赊卖,我们可以付出抵押。”说完,拿出一纸皮卷呈上来,竟是九星坊十一分之一股的契约。当年开辟战争后的九家金丹宗门,加上丹盟、灵木盟,一人一份,共同均分责任收益,建立起了九星坊。本来势头极好,但齐休最后那次醒狮谷之行里,惊醒了老狮子,连御兽门元婴都陷落在了里面,这冒险者就被吓得少了很多,近年白山大混战,就更没人去了。“这个……”齐休看清楚契约上的字,不由笑了,很于脆地将皮卷掷回对方身前,“先不说这个现在价值几何,你家若输了,九星坊就是灵木盟志在必得之物,这东西我拿着都嫌烫手。”“齐休”韩平也不去拣地上的契约,突然梗着脖子大吼一声,倒令在场的齐休和莫剑心一阵错愕。“当年你逃离天引山的事,白山人尽皆知,我问你,若是楚家不在众目睽睽之下将你带走,魏家门下许多修士便不会心生不满,天引山之战,魏家有没有可能赢？今时今日,我丹盟就如同那魏家,或许因一根稻草则生,或许因一根稻草而死,你看着办”韩平像是变了个人一般,不但直呼齐休真名,而且提起了这位楚秦之主不光彩的往事。“哼哼”齐休听明白了他话里的意思,一时竟无言以对,只好拿鼻孔哼了两声。丹盟速败,自然对未来大势有百害而无一利,心念转动,一甩袖子,“这种庶务生意上的事,现在由楚秦盟合议主持,我也管不了,剑心,你去找几位家主议议罢”自己给自己找架梯子下了台,把包袱甩给莫剑心完事。至于合议,有楚秦门四票加上沙诺一票,其实还是贯彻齐休本人的意思。很快,丹盟以黑河坊里几处商铺为预付,九星坊股权为抵押,签下了继续赊买楚秦货物的契约。但战事打到现在,灵木盟不可能让楚秦盟轻轻松松做这种添堵的生意,飞梭往往要从死亡沼泽上空绕个大圈子,完全避开灵木盟耳目后,然后找机会从九星坊诸家上空插入,一家家穿过,直到燕归门地界。他们九家都受分封三代制的保护,又因为上次陵梁宗的家主之争对灵木盟和丹盟十分警惕,抱成一团的他们和楚秦门的利益基本一致,就是灵木、丹盟两个大家伙斗得越惨越好。搞定此事,楚无影突然悄无声息地出现在了面前,两人出发的时候到了。根据姚青和顾叹传回来的情报,这次试炼大抵上是所谓的‘文试,,正符合稷下城那种夸夸其谈的作风,两人对争斗实力上都没有做什么补充和准备,倒是将儒家经典狠狠恶补了一番。当然,这种临时抱佛脚没啥用,因为修士记忆力惊人,试炼肯定不会玩什么文字游戏,而会是些更玄奥的东西。“你身上血腥杀气越来越浓重了,这几年在于嘛呢？”站在楚无影面前,齐休头往前凑使劲嗅嗅,然后皱眉问道。“功法问题……”一袭黑衣的楚无影板着脸,活像谁欠了他无数灵石,回答也是一如既往地简洁。齐休不疑有他,将诸事交待妥当,便和楚无影结伴,通过楚红裳安排的安全路线,直接赶往稷下城。御兽门总山,某处洞府里,一名身着黑白道袍的男子盘膝端坐,五指轻轻在身侧小几上轮流弹着,深邃的目光落在手边一片木简上,透露出一抹迟疑。“哒哒哒……”指节敲击小几,发出有节奏的碰撞声,一刻不停。忽然,洞府之内飞进来一张拜帖,男子眉头一皱,小几上的木简便已不见,他捏个法诀打开防御法阵,才慢悠悠起身迎客。“玉鹤兄,你考虑得如何了？再不走,就要赶不上了”来人却是当年反出楚家的楚希钰,当然,如今已改名叫做希钰了。甫一进门,便开门见山地问道,语带催促。“我停留在圆满境界已有不少年,家师认为伤势早愈,纯粹是因为心境问题,一个阿猫阿狗都能去的试炼,恐怕对我无甚帮助……”此时的玉鹤完全没了当年的风采,连一个小小决定都难以判断。“哎呀”希钰真心有些替他着急,努力劝道：“你天天打坐,又能有何帮助？出去撞撞机缘,再不济,就当散散心也好嘛”“唉”玉鹤长叹口气,也不说去,也不说不去,只是沉默不语。“你看看你现在,哪像是金丹圆满,要结婴的人”劝来劝去,玉鹤只是摇头,希钰实在是看不下去了,于脆不顾身份,强行去扯他的袖子,大声道：“好歹是我双胞妹妹生前的面子,才能从齐云裴家搞到这两件信物,你就当替我杀掉楚夺之后,再一次帮我的忙,受累陪我走这一趟,陪我去,如何？”希钰把话说到这个份上,玉鹤实在是无法推辞,终于点头,答应下来。]
第四百三十八章 试炼众生相
[试炼开始这天的盛况,令土生土长的姚青都为之吃惊,更别提常年在白山厮混的齐休了。金丹修士,在任何地方都是有相当地位的存在,可在城主府大殿内,却像是满大街随处可见的低阶修士一般,摩肩接踵,一眼望不到头。“这……这真是叫金丹多如狗啊”本来觉得即将金丹期的自己如何如何,到这一比,真是完全泯然众人。大周书院来客尊贵自矜,稷下城自家修士开朗健谈,齐云道家一脉修士大多纯真自然,明阳山儒修清雅内秀,南林寺僧尼峙岳如松,御兽门修士粗豪野性,南来北往的修士们各有各的风格,无一不是人之龙。外道一脉,目光如刀,格外显得凌冽凶恶的黑风谷修士们,倒是和楚无影路数差不多,连衣服都是同样的纯黑颜色,在大殿里属于异类,显得有些格格不入。而和齐休气质相类的,是来自外海的几位岛主,他们俱是称霸一方的枭雄人物,举手投足,不自觉地隐隐带有上位者的做派,相对而言,齐休要稍内敛一些。殿修士大多面相年轻,比年纪,齐休应该要算最老的一拨,比修为,也只能排在后段。妫擎空还没有出现,参加试炼的修士也未到齐,先来者等候在城主府大殿,都自发地聚成一个个小圈,和同门或者熟人之间谈笑聊天,气氛算是轻松。“听说这次认简不认人,许多宗门将信物随意转送,搞得良莠不齐,什么阿猫阿狗都能往里凑”楚无影性格不喜交际,齐休一时没找到熟人,算是人群里较被孤立的两个,不过很快有人认出了他俩,走上前来,特意不用传音入密,而是阴阳怪气地开口讥笑。“你是？”对这种人,齐休早已修炼得波澜不惊,根本不会被激怒半分。深深地打量了下对方,齐云本山穿着,很年轻,长相上,皮肤微有些蜡黄,之前从未见过,隐约已猜到点对方跟脚,不过还是问一问妥当。“齐云裴双,你记好我的名字,将来有一天,我要把楚家和你们这些狗腿,一个个地踩在脚下,嘿嘿,让你们求生不能,求死不得”果然是裴家的人,他家老祖缩在齐云山里不敢露头,后辈倒是跳得很。裴双目光森冷,话说得这么狠戾恶毒,可见其心对楚家有多怨恨。“哈哈哈裴兄不必如此”又有三人凑了过来,一样是齐云跟脚,目光在齐休和楚无影身上巡睃数遍,他们比裴双的涵养要好些,不过目光之,还是能让人感受到直白的仇恨和杀意。“何必跟这种小角色置气,走走走,那边有人找你呢”他们出人意料地选择息事宁人,主动将裴双劝走,倒是帮齐休省了许多口舌。“高家的人。”楚无影面无表情地在旁边提醒道。高家人,裴家人,看样真是要和楚家斗个天荒地老,不死不休了。“嘿嘿,对他们,我们毕竟还处于强势,高家人把裴双拉走,说明他们也怕在外和我们起冲突。麻杆打狼两头怕,不用在意……”刚说不在意,“咦？你不是……”身后突然传出一声轻呼。一位面熟的蓝袍儒生从后面转到前面,绕着齐休兜了半圈,“你是那个被姒莓抢了的白山齐……齐……”他拍着脑袋,表示想不起来齐休的名字。齐休却记得他,原来是当年在稷下城律堂,曾经要治自己杀人夺宝之罪的王邕熙,他是明阳山修士,那时候两人都是筑基修为,再见竟已双双结丹了。“正是齐休,王兄别来无恙。”算是一位故人了,齐休笑吟吟行礼,没成想却换来对方不屑嗤笑,“当年姒莓做下丑事,嘿嘿,却无意让那桩杀人抢夺的案一直没有了结,你倒是怪走运的。”“哼”什么破陈芝麻烂谷的往事齐休当时就不乐意听了,“还是那句话,他们出手在先,我自卫杀人,何罪之有“得了,得了,我知道你不会认的,再说也没法追究了……”这家伙话里话外还是不信,嘴角抿着露出那种好像‘我懂,意思的笑容,往远处一位好友招呼着,径直离开。“你”明明是被冤枉的,但对方就是不和你掰扯,这种感觉太糟了,齐休一肚火没处发,兀自强忍下来。不料一波未平一波又起,也不知是不是出门没挑日,烧成灰都认得的两人,正巧结伴出现在面前。“玉鹤……”闷不做声的楚无影从牙齿缝里挤出两个字,鹰鹫般的双眼死死盯住对方。“切”玉鹤再不济,也不会把他两人放在眼里,对杀意外露的楚无影,他颇不屑轻瞥一眼,便自顾自找了个偏僻角落去呆着,再不理旁人。希钰倒是跟齐休关系尚可,楚无影他也认识,避开楚无影怨愤的目光,冲齐休略一点头,便去跟玉鹤聚做一处。“玉鹤这家伙,不是说他进阶无望了吗？怎么还跑来参加试炼？”楚无影盯着那边,似乎并不想就此罢休。“正因为无望,出来撞撞运罢。”对玉鹤,参与过盗婴的齐休并不怎么怨恨,“不要搭理便是了。”说服楚无影不要纠缠,然后于脆闭目养神。刚才两次轻微的冲突,对方有意使用正常交谈,对耳目灵通的金丹修士来说,听清楚可不是什么难事。感觉部分人的注意力已经移了过来,齐休真心想要低调一些,如果再碰见什么仇家闹起来,在这城主府里面上可不好看。他想低调,可偏偏有人不让他称心如意。一道不礼貌的灵魂冲击直接撞过来,哐,力道十分迅猛,震得齐休身形一颤,差点站立不住。“谁”顶着眼花耳鸣,沉声喝骂,全知天眼全开,想要把出手之人揪出来。很快,找到元凶,和不远处一道蕴含警告意味的目光对上,刚想发作,细一看,对方人不认识,但身上穿的,是齐南城南宫家服色的道袍。“这是在逼我办事了啊……”想明白对方的意思,一下就蔫了,转而开始在大殿寻找何玉的身影。]
第四百三十九章 饮酒又高歌
[对何玉,齐休有点自己的打算,但想在南宫家的注视搞小动作,这种难度和风险实在是太大了。除非有把握让何玉永远不被南宫家抓到,否则任何对他的帮助都有可能是自掘坟墓之举。而且以何玉的人品……齐休不是个狠不下心的人,但楚秦门是他的执念和寄托,何玉毕竟是当年一起南下,一起在无名小谷拼命的弟,清凉瀑里,他也出过力,香火情还是有一点的,对他于这种诱骗出卖的事,念头实在是难以通达。“就是这样”打定主意,再给何玉一次机会,如果他对自己无保留地信任,那么一定要放他条生路。如果他仍是那种唯利是图的人,那自己也就不用纠结了。全知天眼扫荡了几遍,才找到何玉所在,原来他没有穿惯常的白袍,而是披了件灰不溜秋的斗篷,只露出下半边脸,悄然缩在大殿里最不起眼的角落。“听说南宫家在稷下城外布下天罗地网,就是为了抓他,没想到他仍有那个本事钻进来,也有那个胆量钻进来,真是个为了大道前途,可以抛弃一切的人……”怎么一想,对何玉的厌恶又削弱了一分。“我到那边去看看,你去把齐云楚家的人找到,大家在一起,好有个照应。”先将楚无影打发走,便往何玉那儿走去,南宫家的人才移开目光,装作和齐休并不相熟。两边正好在大殿的对角,距离颇远,又不想过于暴露目的,只得装作与人交际,脸带微笑,边走边和熟人打招呼还好现在各家修士已来得差不多了,多宝阁、广汇阁、灵药阁乃至南林寺,凡有生意往来的各家里,总有见过一两面的青年才俊,厚着脸皮一路道好,倒也能混过去。离何玉站立处只有三丈远,对方仍旧把头埋得低低的,根本没有和自己打招呼的意思。心里稍有些不舒服,将将准备直呼其名时,“何玉好哇,你竟敢来这里”不防被两个人抢了先,他们不顾脸面地在殿暴喝出声,怒气冲冲地一前一后,将何玉围住。这下,几乎将所有人的目光都吸引了过来。看那两人是栖蒙派服色,应该是何玉的同门,齐休略一皱眉,停住脚步,将自己隐没在人群之,又偷空回头,对南宫家的人打了个问询的眼色。看对方微微摇头,示意并不是他们的安排,便暂时不去搀和,先看看情况再说。“门江河日下,你却好,一走几十年”年纪稍大一些的年人,应该是何玉的师兄,当年黑河峰下探宝时齐休就见过,他指着何玉的鼻,对围观众人气愤地大声诉说着：“这人当年贪图我门派洞玄灵地,百般乞求,先师感其诚意,才允其半路拜入门。而后百余年供给,什么好的都紧着先给他用,盘弄出个前途远大的金丹期,他呢？先师陨落之后便一走数十年,召之不回,形同叛门而出门派受人欺辱,从不提供一丝一毫的帮助,而且我们整理先师遗物后,又发现许多宝物下落不明”“大家评评理,这种败类,有何资格参加试炼？”这位师兄义愤填膺地说完,人群里鸦雀无声,没人应和。大家都是金丹修士,年纪最小的也活了好几十年,一面之词,哪个会去贸然相信。何玉仍旧埋着头,甚至连站姿脸色都没变过,好像对方说的人不是自己一般。见没人响应,师兄有些下不来台,急眼了,于脆伸手,直接往何玉琵琶骨锁拿过去,“我这就把你带回去,以门规处置”“在城主府里动手,何玉这师兄是个猪脑啊”齐休心里暗暗吐槽,这位师兄说的话,其实和早年自己得知何玉叛门后的心情八不离十,他甚至有些幸灾乐祸,谁叫你们当年挖楚秦门的墙角,结果现在怎样？竹篮打水一场空吧？该不过稷下城妫家哪能容得这样闹,都不用主事的出手,参与试炼的一位稷下城金丹后期修士便越众而出,板着脸训丨道：“你当这是什么地方,散开”主人说话,再闹估计就要被赶出去了,何玉这两位同门讪讪退开,只拿眼睛死死盯着他,一副试炼过后还要继续找麻烦的架势。雷声大,雨点小,这场闹剧起得快也消得快,人群又去忙着各自的交际,而何玉,仍旧一动不动,仍旧不发一言略等了等,南宫家修士的精神力骚扰又来了,估摸着时间也差不多,齐休再度上前。“怎么,和师兄弟闹矛盾了？可是他们排挤与你？”装作关心,先起个话头,用传音之法送过去。何玉不答,活像个木头桩。“咳”心里有点恼火,加大了些传音的力道,“你怎么回事难道连我也不认得,连我也不想认了吗？”何玉终于有了反应,先是喉结上下动了动,然后缓缓抬头。齐休才发现,他整张脸煞白,一丝血色都无,毫无神采的眼睛和自己对视了那么一瞬,又把头低了下去,继续埋在斗篷的阴影之。“是掌门师兄啊……”他的传音十分微弱,甚至有些气若游丝的感觉,应该是受了不轻的伤,但开口一声掌门师兄,真是把齐休叫得心肝一软。“你气色怎如此之差？可是受伤了？我带了些药在身上,伤在哪了？”关心的语句,可就全出自他的真感情了。“我没事……”何玉不肯说。“唉你怎把自己搞成这样……”还想关心几句,南宫家修士像催命一样,精神力催促再次过来。齐休马上知道,对方肯定有跟自己【听真之耳】类似的天赋技能。想了想,再度开口道：“这次试炼结束后,我有事要你帮个忙。”“噢。”何玉轻轻答应一声。这就同意了？齐休负罪感真叫是瞬间爆棚,“到我家思过山来,你没有问题吧？”怕他是受伤糊涂,乱答应的,特意追问了一句。“没问题。”何玉这次的回答仍旧很短,但已明确无疑。齐休眼睛一酸,终于打定主意,怎么也得找个机会,向他示警。反正本命不惧读心,只要何玉那边不出问题,南宫家就抓不住把柄这是个绝大的冒险,而且是为了素来自私的何玉,但齐休就是想帮他一把。“那么就说定了？”“好。”暂时到这,先得瞒过南宫家的人再说。跟何玉简单告别,这次对方只稍稍点了点头,看样他除了这有助结婴的试炼,真是什么都不关心。转身往回走,脑海里突然回忆起展元来,“掌门师兄,你偏心哪”他大骂自己的模样仿佛仍在眼前,齐休不禁苦笑摇头。而南宫家修士,此时已然悄悄隐没在人群之了。何玉之事先告一段落,便准备着和楚无影汇合,全知天眼再度扫开,发现他正在大殿正,被楚问揽着肩头,走又走不脱,板着脸正在生闷气。楚问是金丹后期修士,性格很怪,不太跟齐休甚至南楚门亲戚打搅,甚至和楚神通都不怎么对付,常年在外云游,结交的都是一帮,怎么说,就像现在这样……五、位修士,就在齐休刚刚在和何玉说话的当口,在大殿心围成一个小圈,左手酒壶、右手酒杯,正在吟诗应和,有思稍慢者,就尽饮杯之酒。除了楚问一位齐云道家修士外,另外几位都是做儒生打扮,不知他们喝的是几阶性烈之酒,几巡之后,便个个都有醉意。这帮人喝醉了就狂态尽显,有人甚至开始脱光膀,有人开始对壶豪饮,本来的诗也不对了,开始唱起七零八落的辞赋,什么兮什么兮的,一边唱,一边还跳。几人嗓意外地不错,高歌之声绕梁,还偶有意境深远的词句,给人大道以点点启发。在场除了些崇理派的儒生,还有些和尚尼姑远远避开外,大都乐呵呵地看戏,有些人或是起哄,或是帮他们出主意对诗,场面越来越乱,但气氛极好,有一种随性洒脱的风范。这倒颇符合稷下城的气质,他家修士也不禁绝,甚至大都参与。楚问强搂着楚无影,正在圈心越跳越欢,楚无影似乎是挣不脱,气得脸都绿了。“他倒是过得快乐自由。”齐休心底生出许多羡慕,自家修真,修得是风里来雨里去,和人百般算计,刀口舔血。看看人家……哪日真有一天,能有楚问这种飞扬洒脱,那真是……可惜,他既舍不得楚秦门这个家,也不是那种能放下一切的性。“老齐,来来”楚问喝多了,感应到齐休所在,倒难得地亲热,在圈里向这边招手呼唤。楚无影那小,不知抱着怎样的想法,望过来的目光满是鼓励。幻想了一下自己在众目睽睽之下引吭高歌,痛饮美酒的景象,一股羞耻感顿时爬上心头,连连摆手,绝对不去。“一帮不知羞耻的狂生……”身旁,一位天理门儒修低声骂着,不过很快被众人欢乐的起哄声所淹没。在大殿的另一侧,几位南林寺尼姑背过脸去,闭目诵经。美尼姑妙清竟也是其之一,她装得倒很像,但其实正用自家独门秘法,看得有滋有味。]
第四百四十章 又遇一故人
[“酒,酒……”楚问喝得酩酊大醉,还在一叠声要酒,楚无影哪会遂他的愿,直接给拖出了圈。齐云楚家有三人参加试炼,另两人性格较古板,远远站着,装作不认识他,见他吃醉,才现身接过去照顾。金丹之身,喝再多琼浆玉液,服点解酒之物即可清醒。“不行啊,他这人性格太乖僻,说什么‘醉梦悟吾道,,帮他解酒,醒了后是要骂人的。”齐云楚家人苦着脸说道。齐休闻言,无奈苦笑,还有这种怪人……难怪以前从不知道楚家有这么个人存在,楚神通更是提也未提过了。只好找了个角落,把他靠墙放着,任其熟睡。此时圈处,已有多人和楚问一样,醉酒后被同门朋友挪开照顾,但马上就有人补上空位,气氛极为热烈。“稷下多狂生,果然名不虚传……”看着场这些修士们举杯做赋,应景和歌,这种无忧无虑,快乐自由的状态,身在白山的齐休羡慕但无法融入,也只能远观而已了。“咦？”看着看着,忽然又看到一位故人,不过这个人,却让他又气又乐。阴柔俊美,笑得浑不在乎,没心没肺的‘楚秦第四代掌门,,正从储物袋里掏出自家的精致酒具,屁颠颠地往圈里刚空出来的位置钻。“逍遥兮……”辞做到半句,酒喝了半口,齐休冲上来,劈手拎住他脖领,生生给拽了出来。“你也来了……怎么了？”好兴致被打断,安斯言愤怒回头,看到正气冲冲怒视自己的齐休,既莫名其妙,又有些讪讪的,多年不见,他也早已结丹,如今修为大概也是金丹三层,和齐休差不多。“你还好意思问怎么了？”齐休看着他,冷笑不止。“你,你笑什么？”安斯言只比齐休小十岁多,但相貌还是如往昔那般,和当年老楚秦山上的那个撂挑走人的少年,并无多大变化。“我笑什么？”齐休止住心底的怒气,“我且问你,你自从上次说什么去连水城游玩,将小锤丢到我家之后,有没有再回过湟后安家？有什么再和家里人联系？”“呃……没有……”安斯言知道齐休是为什么生气了,被说得不好意思地低下头。齐休也不想在大庭广众之下落他面,换了传音入密问道：“楚秦门你甩手不管,那是当年你年轻不懂事,就算了。湟后安家你又撒手不管,生不见人死不见尸这么多年,安红儿去世,你几个儿到处找你找不到,小锤……”说道秦小锤,齐休语气难免有些哽咽,“小锤身死,我想把你叫回来送送,到处都找遍了,你却躲着不出现”乍听到老婆儿的死讯,安斯言好像没什么感觉,辩驳道：“我云游四海,本就是为了斩断尘缘,他们日日苍老,我又无法阻止。既然是必然之事,索性两不相见,对彼此都好……”“哼哼。”齐休继续冷笑,“你算了吧,你就是个无情之人,还说什么斩断尘缘,当年我给你那张黑河坊店铺的契约,听那家店主说年年的租金都被你按时提走,这算什么？你怎么不斩断这个尘缘”越说越气,于脆动手去摘对方的储物袋,要把那张契约拿回来,“我这就帮你斩得于净一点。”他说。“别别别……”安斯言慌了,“老齐,齐掌门,齐师兄别这样……”随口乱喊求情,又死死捂住腰间的储物袋,“我品茶饮酒,结丹修行,甚至以后结婴大业,全指着那家店铺呢你不能这样”“你骗谁？即便现在黑河坊生意好,那家店铺租金一年也不会超过千枚三阶,你全靠它,能于那么多事？”齐休哪会相信,光结丹加打造本命法宝,楚秦修士平均要花掉三万到五万枚三阶灵石,秦长风这次更创纪录地预备下七万三阶,他安斯言凭一家小店的租金,难道就全搞定了？“是啊这我有什么好骗你的。”安斯言说道。这方面,他还真没什么必要说谎,齐休心里动摇了一点点,再问道：“那我问你,你在哪结的丹？花费几何？”“唉齐师兄,你……你忒俗气了……,多年不见,见面就谈灵石”不知何时,安斯言手里已多了一柄折扇,再手心里敲了几敲,装模作样地回忆一番,“我是云游路上,借一位朋友洞府结的丹,三阶品,历时半月,用了些清心补气的丹药之类,拢共不到两千三阶,这有什么花费不起的？”他这么一算,齐休差点绝倒。肚里酸水直往外冒,人比人,气死人,不公平啊凭什么有些人顺遂成这样,于什么好像都特别容易,而且他们还过得逍遥快乐,啥都不用操心“真的？”“这我骗你于嘛”齐休无话可说,两人同时沉默下来。“我家里……现在可好？”良久,安斯言问了这么一句,脸上浮现出淡淡的悲伤痛苦,眼神突然变得深邃了起来。“唉”对这家伙,齐休除了叹气,还能怎么样呢？只好将他家的情况介绍一遍,“湟后安家传到你孙辈了,练气期修为,肯定不如你在家的时候好过,你如今已是结丹修士,其实可以回去,帮家里弄座好一点的山门领地。”“别……”安斯言摆摆手,苦笑道：“我当年不做掌门,就是为了逃避这些蝇营狗苟,彼此争利的事。若是我帮家里拿一座山门,那么别人就要少一处立身之地,当年我们被流花宗赶得如丧家之犬,这种滋味,不好过。正所谓己所不欲勿施于人,又何必将同样的痛苦,去施加到别人身上呢？”一席话说得齐休也是唏嘘不已,“若是人人能像你这么想,也许我们楚秦门还在老楚秦山里……”想说在楚秦山里逍遥快活,转念觉得不对,差一点被这家伙带到沟里去了,若是楚秦门还是老样,我恐怕早就阳寿用尽,被埋在某个不起眼的小角落了,谈何逍遥快活“小锤可有嗣？”安斯言又开口问道。秦小锤有女留下,但都是没有资质的凡人,齐休将他战死前后以及家族情况,细细诉说了一遍。毕竟是小儿,怎可能一点没有感情,齐休说到秦小锤死于战乱时,安斯言眼眶终于湿润,两人再度陷入沉默。这时候,妫擎空终于露面,其实他早就到场了,笑眯眯地看着大家闹腾许久,等到时间快赶不上了,方才出面将场面压住。等斗酒和歌之人散开,“大家随我一同进入试炼之地罢规则等会儿会和你们一一道明的。”妫擎空也毫不罗嗦,直接前头带路,众人便跟在他身后,一路往稷下城内的大湖心飞去。]
第四百四十一章 试炼第一关
[湖心的岛屿常年被云雾笼罩,稷下城的化神老祖就在内修行。到得近前空,齐休看清此岛真容后,觉得实在是过于平淡无奇了,岛屿地表只微微高出水面一点,大部分由沙洲组成,心处建有一座低矮的草堂,布置也十分简朴。“这就是化神修士所在么？”抱着这样的疑惑降落地面,整个空间陡然一变,才发现原来是别有洞天。五阶灵气扑面而来,空间好像被拉宽拉长,岛还是那座岛的模样,但已经变得无比广大,无边无际的沙洲望不到头,而之前那座小草堂,远远矗立在天际线的边沿,能看见,却分明给人一种永远也到不了的错觉。置身其,只觉自己的渺小。“我先和你们说说规矩……”身为稷下城主,元婴后期修士,妫擎空对试炼修士们很是客气,令人根本感觉不到架。齐休遥想当年被姒莓抢走储物袋,妫擎空来处理时,的确是不怎么拿修为地位压人的性格,而且他家照原样重做一套新东西赔偿的做法,也令自己见识了稷下城妫家出手之豪气,若不是后来被他家下面一位小主事当土包对待,印象还能更佳。和楚无影、安斯言,还有楚问及另两位齐云楚家修士人聚做一起,暂时结成一个小圈,聚在一起听妫擎空说完规矩,不由齐齐用目光交流,都从同伴们的眼看见了惊异。原来进入这处试炼之地,当先第一条,就是要被禁止所有灵力,据妫擎空所说,是任何法术、法宝、天赋,不管什么全都无法使用的禁制。“就是说,等下进去之后,我们全都会变成普通人？”齐休面露难色,一辈谨慎惯了,别的还行,若是【甲己心】【全知天眼】【心血来潮】这些本命天赋不能用,对他来说就像天塌了一样,走路都不自信了。“大家都不能用,倒也公平,起码就没人拼身家了。”安斯言倒是很高兴,他能以极低花费结丹,肯定是在大道领悟上过人一筹,越压制那些豪门弟,对他的确越有利。楚问、楚无影倒是稍稍意外,便都很快丢开,一个性格狂放,不屑于计较这些,另一个几乎对任何事务都是同一种冷冰冰的态度。在场众人也和这个小团体一样,先患得患失了一下,然后都冷静下来。大家都是道心坚定之辈,不然也不能够凝结金丹,都同一个起跑线也好,各凭本事就是了。“也许这样,我的成绩才会更有说服力,毕竟老是被人诟病是化神后辈,先天占便宜。”齐云修士人群里,南宫家几位修士心又是另一种想法,先前逼迫齐休的那位,趁这个空挡悄悄往人群末尾感应过去,找到何玉的身影后才放下心来。“大家稍等片刻,老祖等下要和你们说两句。”妫擎空静静等众人消化掉自己刚刚宣布的规矩,然后丢下句话,便飞离此地。“化神老祖”人群顿时涌起一阵骚动,齐休更是有意无意挺起了腰板,又特意检查整理了一遍仪容。据楚震留下的【千修行述】记载,稷下城这位化神老祖姓妫,名正,早年是大周书院修士,后来不知为何出来独过,成了稷下城之主。为人随性,喜谑,但从无行事不正的传言,是个略带有老顽童性格的正人君,而且很乐意提携晚辈,只要能入他法眼,指点教导、道术法器、甚至稷下城五阶灵地的使用权都一切好说。数千年来,他不知帮助了多少人,说是许多修士大道之路上的活菩萨都不过分。这么一位化神老祖,只要能给他留下好印象,好处肯定是不言而喻的。许多或是得家长辈提醒,或是从其他渠道知道这个消息的修士们,无不抱着和齐休一样的心思,想着要好好表现。即便不知道内情,化神老祖的面也不是这些金丹修士能见就见的,也极为认真地对待这次见面。不多会儿,位于遥远天际线处的草堂里飘然走出一人,一样看着很远,但就是能看清楚他的相貌,他的每一个小动作。稍稍跨出半步,这人就站到了众人面前的高空,空间的诡异转换,令感觉失准的众人心同时涌起阵阵难受来人身着件普通的白色宽大儒袍,满头白发被工整地收束在脑后,用块青色方巾包着,相貌极老,但能看出年轻时很英俊,略有些清瘦,嘴角始终带笑,慈祥的目光扫过,令人心神一下就平静下来。总之,就是一个很标准的儒门老头,也不会长着三头臂什么的。不过他一只手里,轻轻捻着串佛珠,倒是令在场的儒门修士有些惊异,而佛门弟们则立时开始脑补。“难道这位化神老祖,已准备由儒转佛,或是通修？”妙清心里正想着,刚还在化神老祖手里的佛珠已悬停在自己的面前,心里又惊又喜,连忙往四周望望,果然,大家看向自己的眼神里,满满地是羡慕嫉妒恨。“怎么这么看重她”齐休自然就是字其一员了,前不久才被这尼姑在外海闹过,弄得正在结丹关键时候的顾叹被逼着去抄了三年经,明贞更是要在佛前忏悔百年。今天化神老祖刚见面,上手就送她东西,这是什么鬼运道“谢老祖”妙清手足无措片刻,赶紧平复心情,大大方方收下念珠,合什拜谢。“嘿嘿”妫正笑着捋捋老长的白胡,然后摆摆手示意不用客气,转而对在场众人问道：“本心最像何物？”这是要考校了,“本心？”众人立刻开动脑筋。“心似秋月,清明皎洁,无物堪比,不可言说。”一位南林寺僧人第一个答道。妫正把头轻点,不置可否。“心如明镜,通透自如,照见本我,美丑自现。”一位黑风谷修士第二个回答。“哎呀怎和我要说的差不多”齐休心大急,受通明宝镜加通明经的影响,他第一反应就想说镜的,这下被人抢了先,又得再想一个了。妫正继续轻轻点头,像是同意,又像是在等更好的答案。“悟道为求本心,本心既是道心。”一位不知跟脚的修士继续回答。“呃……”妫正嘴角微微撇了撇,这次摇了摇头,“下一个。”应该是不太满意这个答案。那位修士避开众人微妙的目光,羞得退到后排去了。“本心若吾剑,仗之斩邪妄,勤磨使锋锐,常拭勿蒙尘。”一位左胸绣了朵青莲的剑修说道。“嗯。”妫正点头幅度稍大了些。众人大急,生怕这位剑修得了鳌头,急忙你一言我一语地说着自己的感悟。本心既良知,本心无一物之类言论频出,各自得到妫正不同的反应。齐休也做了个“今时今日镜人,正是此刻本我心。”的论述报上去,但并未得到妫正任何反应。楚问和安斯言这些随性自由的狂生们做得解答,倒是不约而同受到妫正不悦的驳斥。渐渐的,大家悟出点门道来,凡是如先前那位剑修所论述的,人生积极面向的观点,好像都得到了老祖的肯定。而像那些狂生什么逍遥,隐世之类,则无一例外没讨到好。“我前些日偶得预感,未来要有大事发生,而且可能会着落在你们这代人身上,所以这次试炼,我独力邀了这么多人来,就是为了给大家更多的机缘,以期将来能有更多元婴修士,应对此事……”原来这次妫正并不想和大家谈得过于玄乎,而是很直白地告诉人们,未来有危险,大家要努力强壮自身,积极面对。众人面面相觑,化神修士口的大事,是怎样的规模,何等的存在？没人知道。“你是你,他是他,人人本心皆不同,答案无好坏之分,但需有存一线天良,为世道奉献之心。”妫正又是警告一番,才宣布试炼开始。一阵眩晕,再次醒来时,还是小岛沙洲,但化神老祖已经不见,原来远处天边的草堂处,已经变成一块石碑,孤单单立在那里。齐休醒觉的时间很晚,众人里要排在后段,【甲己心】没有发挥作用。想内视,精神力、灵力、甚至本命能力全被封禁得死死,这种感觉就像是突然之间被贬为一介凡夫,甚至还不如那些被镇压后锁了琵琶骨的修士能力。“全无借力了”储物袋也成了死物,一切身上的法器、道袍,凡是有用的通通不能用,只能凭和凡人一般的肉身来做这次试炼了这时,已有反应快的修士当年动身,往天边那块石碑飞奔而去。据妫擎空介绍,此次试炼就叫做【碑林试炼】,大家各凭机缘悟性,随意去撞奇遇,除此之外,没有任何提示。“碑林没有,石碑在那,我们也走吧”楚无影迈起腿跑了几步,稍稍适应了无法使用幻影之术的身体,指着天边那块石碑,回头对还坐在地上的同伴们喊道。“急什么大家比跑步,都去抢彩头,这是我们修真之人求得机缘的路数吗？”酒全醒了的楚问教训丨道,之前关于‘本心,之论,他的回答被妫正斥为消极,心情难免有点影响。同病相怜的安斯言也点头同意。那么也不着急了,大家墨迹了会,正准备慢慢出发的时候,高空之响起一个威压的声音：“外海某某,第一位到达碑前,得试炼第一关头名,获奖品一件”远方石碑突然不见,无论是小岛、天空,还是脚底下的沙洲开始崩解湮灭,众人便再次晕了过去。]
第四百四十二章 和自己无关
[楚问说要独自去碰机缘,然后头也不回地离开。“他从小就这样,酒一醒便开始不合群,喝了酒还好些。”齐云楚家同来的两位修士帮着解释道。不过依齐休的小人之心判断,应该是因为前面那关他判断失误,面子上有点下不来罢了。试炼第二关,整个环境已完全改变,众人身处茫茫大漠,现在身为平凡人,已经看破不了任何幻境。大风吹起漫天黄沙,目力根本无法及远,这可比之前那关沙洲的环境要恶劣多了。“有意思……”安斯言摸摸吹拂到脸上的沙砾,“百多年没有这种感觉了。”“咳咳。”若是修士之身,些许沙粒根本没机会触碰到身体,久而久之,连这种感觉都快忘了。齐休心有戚戚,但是刚想开口说话,却被一大团沙子给钻进了嘴里,差点呛到。闭上嘴,硌人的沙粒却已化作无形。是时候有,有时候无,在这幻境中的物质随心所欲,也许下一刻,就有人抢得先机,然后整个世界再度幻化,进入下一关。楚问已经不知去向,大家合计了一下,还是先抱团行动。双楚加楚秦,这个联盟已经坚固到可以完全互相信任,只有安斯言在这个小团体的位置颇为尴尬,但他似乎浑然未觉,轻松惬意地和众人同行,话还最多。“你们这样,只会落到下乘。”走了不到半里路,他突然说道。“我们怎样？怎么就下乘了？”一名齐云楚家金丹略不悦反问。“就这样啊……”安斯言把手搭在眉毛前面,头左右摇晃,做了个夸张的远望动作,这是在刻意模仿众人在沙漠中小心翼翼,生怕遗漏四周每一个细节的举动,“你们在看什么,找什么？无非是找试炼的关窍,突兀的物件之类,想着如第一关那样,跑得快,到石碑前就能优胜,夺得机缘？”“难道你不想？”楚无影冷冷地把他顶回去。“嘿嘿,我当然想,但你们这样,过于‘着相,了,举手投足充满了‘匠气,,不是下乘是什么？”安斯言那股子酸劲上来了,越说越嘴碎,无非是对齐休等人过于看重试炼,进而影响到的举止行为表示不屑。“试炼试炼,就是锻炼人的,照你那种无欲无求的表现,别人如何判断你的优劣？”齐休反问。他也有话说,“起明悟时自有人知。”沙漠中于燥、炎热、养尊处优惯了的几人就这么一边伴着嘴,一边艰难跋涉,顺便感叹一下天地造物的伟大和残酷。走了大半天,连楚无影都觉得吃力,安斯言更是累得要几步一歇,齐休经过两次炼体,皮肤又得蛇、猿之皮的增强,倒是最耐受的一个。不过这些都不重要了,还没看到沙漠的尽头,天空中那道威压如神的声音再次降临,第二关的奖励,又被别人抢了先。整个幻境世界崩解、消散,第三次醒来,已置身于巨大的雨林当中,一切都湿答答的。五人面面相觑,这试炼好像完全和自己这些人无关似的,还没看到啥子丑寅卯就结束了。这第三关依然如此,只是消磨的时间更长些,在雨林里转悠了整整五天,天上的声音又出现了,当他念出齐云派楚问的名字后,大家倒是齐齐一喜,振奋不少。毕竟是自己人,都觉得与有荣焉。“或许分开要好些,这么聚在一起聊天打屁,能有什么体悟才是见鬼了。”第四关是在一处峡谷之内,有楚问的前车之鉴,齐云楚家修士若有所指地看了安斯言一眼,便于脆地提出要告辞分开走。“也好……”齐休答应下来,和两位齐云楚家人分道扬镳后,就只剩下他和楚无影、安斯言三人了。“是这样的,来了这么多人,哪会那么容易就轮到我们……”安斯言耸耸肩,表示走的那两个都太容易被外界迷惑动摇,不是修真的料子。“人家金丹,你也是金丹,也不知道哪来的自信。”齐休心里暗暗吐槽着,倒也没执着于分开行动。不是没动过心,而是楚无影失去本命天赋后,走路还喜欢尽往树影墙根里靠,总之哪有阴影往哪钻,其实他已根本无法隐身,这习惯却一时难改得回来。安斯言更是不堪,走没多远就开始喊累,活生生一个富家大少爷。“唉这个空间也不知怎么的,连人身体里最后一丝灵力都不给我们留。你俩也是,一个过于依靠天赋,一个根本忽视肉身,要知道肉身是筏子,要承载我们的灵魂到更高,更远的大道之途,像你们今天这表现怎么行。出去之后,去找点炼体的法门,好歹像我一样,以后碰到今天这种情况也不至于抓瞎。”将两人教训丨一番,但现在补救已来不及,只得打消独行的心思,就近照顾他们。还好,变回凡人后,早已辟谷的身体依旧没有饮食的需要,不然在这幻境自然里估计真有人会被饿死。而每次试炼关卡的转化之后,人的精神和体力都会回复一新,玄妙得很。“你们说,老祖口中的‘大乱,,到底会是什么？”安斯言体力不行,可嘴巴根本闲不住,又挑起了一个新的话题。齐休这些天也在心里好好考虑过,化神老祖的预言肯定其来有自,若是说会有什么大乱根源在酝酿,那无非是内忧外患两个因素。内忧方面,齐休知道的,高阶层面未来是有几个隐患。第一就是白山,老祖陨落,山上不知还有没有主人,加上各佛家宗门似乎在山下寻找化神转世,未来可能会围绕着这个起冲突。无论如何,这似乎发展不到妫正口中‘大乱,的等级,但又是和自己切身相关的。第二嘛,就是大周书院的家事了,归古、归儒,两派争斗之激烈,连自己这种小角色都能窥见冰山一角,还不知道上层是个什么情况呢。一界之主内斗,要是发展到下面拥趸互殴,绝对够得上‘大乱,级别。但这也有问题,对妫正这个出身大周书院的化神修士来说,似乎没有为此提高各家修士结婴几率的必要。若是偏帮两派其中之一的话,也应该有选择性地邀请修士前来,比如天理门,属于崇理一脉的他们和大周书院归儒一脉走得极近,黑风谷正好相反。而这次,两家修士这次都来了,所以也不太可能。第三,就是前面提到过的,天理门和黑风谷的‘正邪,之争,一家是对道德要求极高的儒门卫道士,另一家是外道巨擘,两边矛盾完全不可调和。可是话说回来,他们两个超级宗门斗了上万年是没错,但从没发展到殊死相斗的等级,这个可能性也很小。至于其他,齐休或是不清楚,或是接触不到,也想不到还有什么能引起大乱的诱因。至于外患……大周书院掌握的这个修真界,完全由正道主导,什么妖魔鬼怪、蛮荒古兽之类全处于弱势,从来只有人类捕杀这些存在,一次又一次的开辟战争,不断开拓,对方完全掀不起风浪。唯一知道有魔修聚集的地方是外海小魔渊,但按照姬信隆的表示,大周书院对那里动手是迟早的事。另外醒狮谷里那只老狮子厉害,可惜是只蛮荒古兽,灵智太低,永远也出不了谷。所以,齐休一琢磨,对妫正口中的大乱实在是不得要领。楚无影懒得思考这些,安斯言这种四处游玩,什么都能撒手不管的主更想不出个所以然来了。三人边聊边走,什么体悟机缘通通欠奉,从大峡谷一头都快走到另外一头了,这一关试炼还迟迟未结束。齐休心里还是有些小小幻想的,希望自己能像那妙清一样,撞次大运。他和楚无影、安斯言情况不同,比他们年纪大一些,修为低一点不算什么,但有一家门派要管,又有许多秘密和利益关系缠身,难以彻底清闲,所以对结婴机缘这种外部助力的渴望,肯定在两人之上。“也就是说,到现在还没人能够胜出,人人都还有机会……”他说道。“这稷下城妫家什么破试炼方式,走来走去,既无考校又无对手,纯粹撞大运么？”另一个方向,有个比齐休更急的玉鹤,已经开始语带不悦,咒骂起来。从少年天才,到修为重伤停滞,再到心魔难除,时间消磨着他的意志和耐心,更重要的是当年的那份自信,已很难再从他身上看到了。“当年我还在齐云时,就听说过这试炼的名声,师兄你不要小看,只要得到好处的修士,结婴成功率的确是要高些的。虽然没那么玄乎,但大道路上有时就差那一口气不是么？现在还早,稍安勿躁啊。”希钰在一旁苦口婆心劝着。两人走着走着,迎头和齐休三人面对面撞上。也巧了,此地正好是峡谷内一处山石拐角,大家都已是凡人之身,感应能力也没有,发现对方时已经距离极近了而且道路狭窄,两边正好堵住。“可惜,试炼之地不许互相攻杀,否则我定取你俩性命”楚无影冷冷看着玉鹤和希钰,再度发出威胁。“哼大言不惭”玉鹤才不怕他,昂然傲立,对上楚无影的目光,寸步不让,一副要先过路的架势。齐休心中却很复杂,对玉鹤,他是不怎么恨的,对希钰,对方也是盗婴受害者,甚至有些同病相怜。但这事,实在是不好和不明真相的楚家人解释,若是齐云楚家的人在这,看到希钰,估计会把话说得更加难听。谁能知道错在盗婴的自家老祖身上呢“还是以后和楚无影打个招呼,别把已经渐渐遗忘的矛盾又给挑起来了。”齐休心里拿定主意,嘴上劝道：“算了,别在这里闹事。”将楚无影拖开,当先让开道路,让玉鹤和希钰过去。“师兄你怎么……”楚无影对他服软的行为正要不满,齐休冷喝道：“你怎么回事？往常即便要杀对方,嘴上却从不吐露半句,如今对玉鹤却接连两次放狠话,是能吓掉他一块肉吗？”楚无影这才冷静下来,低头受教。“也许,是我的心被一次又一次的得手弄乱了。”他说。“什么得手？”齐休追问,但他不肯再说。]
第四百四十三章 活捉一只鸟
[第五关,楚无影也离开了。他前面说漏了嘴,面对齐休这人精的逼问,实在是招架不住,只好跑路。“这家伙,绝对有大事瞒着我”连楚无影都会瞒着自己了,齐休有种儿养大不由爹的愤怒感。他选择性地遗忘了自己修为还没对方高的事实。“你啊,人家的事,管那许多做什么……”安斯言不见外地劝道,没想到最后一个留下来和齐休作伴的,竟然是他。这个‘楚秦两代掌门人,共同参加试炼的组合颇为奇特,百五十年前,正是当时还叫秦斯言的他,将掌门令牌掷到齐休怀里,才有后来南迁等等一切发展,并为之改变了无数人的人生。第五关的地面应该是被火烧过,变成一种半陶状的板结土,寸草不生,一片荒凉。许多锈迹斑斑的刀剑盔甲之类俯仰可拾,可惜尽是凡铁。除此之外,远处还有许多车架、城寨、壕沟、粮仓的残骸,伴着天边一轮血红残月,分外显得肃杀。“这是？”这种环境,令齐休觉得陌生,随手想拿起把破剑详看,刚刚触手,那剑便化作黑烟一股,湮灭无踪。“嘿嘿,这里是战场遗迹”安斯言笑道,一副好为人师的做派。“战场遗迹？”齐休疑惑了,这里是有些像,但修士打仗,可不会带这些乱七八糟的家伙事。“是的,这是凡人战争的战场遗迹。”安斯言解释道：“大周书院禁止凡人战争,一来因为其过于血腥残酷,二来凡人思考问题不够理智,往往因点滴小事而结怨生仇,进而厮杀无谓。所以这种战争此界难见,你不了解也是正常的。”“你是说,凡人像咱们修士军阵一样,两军对垒,连日厮杀？”齐休奇道。“对啊,这有什么难以想象的么？修士能杀人盈野,杀人盈城,凡人不也一样可以？慢些而已罢了。”安斯言回道。齐休还是难以理解,凡人武士小规模的械斗他也见过,但这种战场遗迹等级的大战,起码要二十万凡人参与,这种人数和密度,随便来位金丹修士,从空御使飞剑斩杀,大概就像拿犁犁地一样轻松吧？那些凡人再拼命也没有意义啊“你不懂,有些地方是不像此界的,说不定没有修士管着,说不定位于什么魔修、鬼修地界,就等着战死的生灵进补。”折扇又到了安斯言手上,一摇一摇地,有机会教育齐休,令他颇为得意,“你啊,就是太规矩了。当年,师父让你于嘛就于嘛,傻傻的不知道偷懒玩花,现在出息了,是一方之主不错,说不定也学会了和上面人虚与委蛇,但,你真的能跳出所有规矩,所有束缚想问题吗？”“比如这件事。”他拿扇指指眼前的古战场,“为什么凡人之间不能有战争？那只是大周书院的一个规矩,凡人之间,当然可能有战争啊只是规矩不允许,不代表不可能发生。比如你想,这是世界没有修士会怎么样,这么世界都是修士会怎么样,这个世界都是魔修会怎么样？你推演下去,其结果只怕和大周书院告诉的你绝然不同。”“是啊”齐休叹服,隐隐有种醍醐灌顶之感,自己久居人上,人情谋略什么的也觉得玩熟了,但老是觉得缺点什么,缺什么呢？就缺这种跳出一切规范思考问题的方式,还有如安斯言那种天马行空的想象力魏玄、祁无霜那里学到的都是死东西,凭之对付柴艺之流,只能一板一眼地兵来将挡、水来土掩,所以老是慢人一步。比如第一次和柴艺签了和约,人家过几年就反悔对付你了,第二次签了个没法反悔的,但白山南部马上乱了,对方正需要的北方安稳如愿到来。要想面对五行盟等庞然大物占领先机,必须具有这种怀疑一切,又能想象推演一切的特质“又比如……”安斯言见齐休露出恍然大悟的表情,愈发说得尽兴,突然,他又住口不言,双目呆呆凝视前方,似乎想到了什么“这是……”齐休看他的模样,“好像是顿悟？”心突然一股酸水上涌,“这资质、机缘,未免太好……”不敢打扰,悄悄退远几步,为他护法。随着试炼的深入,似乎有人被分到其他环境场景去了,同一片地域的人越来越少,但仍不无撞见的可能。若是被人无意打扰到顿悟,那损失可就大了。这家伙先是发愣了一会儿,然后便低着头直兜圈,先是缓步慢走,然后越兜越快,圈也被他越踩越大。“这什么毛病？”齐休一愣。有些修士想事情的时候的确有些怪癖,比如白晓生喜欢拿块小木头在手里雕刻,莫剑心喜欢坐在冷泉边炼剑之类,但都是以安静为要,这安斯言却反其道而行之,动个不停。“呔”还不算完,这家伙突然一声大喝,然后往一侧空扑去,接着双手环抱,扑倒在地。在地上也不消停,使劲打滚,嘴里还喊着：“老齐快来帮忙,快来帮忙”“走火入魔了？”齐休完全被搞懵了。“来帮忙啊,快啊我抓到东西了”还在使劲嚷着,回复凡人能力的他体力不行,手劲估计也不济,双手抱着空气,满头大汗,脸憋得通红。“抓到东西了？”齐休认真了一些,一边往他那跑,一边仔细观察,安斯言双手使力的程度,的确不可能是做做样,那团空气…“是个透明的玩意”这才领悟过来,一同扑过去按住,果然,被安斯言抓住的好像是只禽鸟之类,触手之后,能真切的感受到它身上羽毛的触感。但这只鸟举动皆无声息,人的肉眼更是完全看不到任何东西,但是扑腾力量极大,随时都可能挣脱飞走。齐休两次炼体后的手劲,可不是安斯言可比,很快就摸索到这只鸟儿的细颈脖处,单手像个铁钳一般牢牢掐住。能感受到这只无形鸟儿渐渐脱力,开始有放弃挣扎的迹象。“这只鸟难道就是此关的机缘所在？”两人对视一眼,目光里满是兴奋的猜测,心同时升起一个念头。“噗”古战场极远处的另一个地方,玉鹤突然喷出一口鲜血,软到在地。“怎么了”突遭大变,希钰赶忙将其扶着坐起,又马上环视四周,生怕是有人暗算。“坏,坏了,我的无形鹤被齐休他们抓住了”玉鹤说这话时面皮微红,也不知是伤的,还是不好意思羞的。“无形鹤你怎么带进来的稷下城不是说不许？”希钰失声叫道。“唉我想着试一下,看看他们稷下城有没有能人,有本事发现我这只伴兽,结果没想到顺利得很,一路进入。咳咳”“前面两次被楚家人威胁,我觉得他们可能在试炼结束之后对你我不利,便让无形鹤去跟着齐休,没想到被他身边那个齐云修士识破了”玉鹤说完,希钰却蔫了,无奈叹道：“兄弟啊你违反规矩,被人发现后不光要被赶出试炼,回头门里还要丢个大脸家里那些元婴前辈本就越来越不待见你我,捅这么大篓,依他们要面的程度,只怕对你要用重罚”“完了,我这只伴兽十分稀有,成长又极慢,没了他,我结婴更是一点机会都没了”玉鹤面如死灰。“为今之计,只有厚点脸皮,找齐休去要了……”希钰沉吟一会儿,很快想到了办法,“齐休这人,其实人不坏,早年曾经帮我向楚家隐瞒过惊天秘密,以在楚家阵营里的地位,算是极为难得的。他也是弃婴出身,对我兄妹二人的遭遇还是同情的,我去找他要”]
第四百四十四章 试炼突生变
[血红月色,照得人脸都红彤彤的,一处残垣遮掩下的阴暗处,四名男子席地而坐,围成一个正方形。“这么,楚秦齐休愿意将无形鹤归还给御兽门玉鹤,双方约定,日后再无瓜葛。”“齐休允诺楚秦并南楚楚家、齐云楚家日后不再找玉鹤、希钰寻仇,玉鹤、希钰同时保证未来不与双楚及楚家为难。”“此地无法令立灵魂契约,口头议定后,均需保证绝不反悔。”安斯言说完,另外三人同时点头。“那么就击掌为誓吧”安斯言伸出右手,另外三人亦是如此,四人击掌为誓,就算把往年所有的恩怨一笔勾销了。“楚家那边,你做得了主么？”希钰尤不放心,对齐休问道。楚红裳、楚神通两位元婴,现在对自己基本是言听计从,而且他们是知情者,理亏的那一方,没什么放不下的,齐休再度做出保证。“你双胞妹妹那边？”他向希钰提醒,不希望人在裴家的希憬和楚家继续作对。“她已于前些日子强行结丹,故去了。”希钰落寞答道。“竟已……唉节哀……”“节哀……”齐休和安斯言安慰几句,希钰摆摆手,示意谢了。“那么……我们走吧……谢,谢了。”事情一了,玉鹤便站起身要走。他全程没怎么说话,临走时,才坑坑巴巴倒了声谢,以金丹圆满之身来参加试炼,本来就和齐休等人地位不同,又是个死要面子的性格,找人讨还无形鹤,基本都是让希钰开口。“算我欠个人情,以后一定还你。”走了不远,他又回头说道。“玉鹤兄客气了……”齐休拱手行礼。玉鹤和希钰也拱拱手,便一路远去,那只无形鹤早被安斯言放出,想必是跟着他们飞走了。“玉鹤也是个胆大的,敢把伴兽带进试炼之地。”安斯言看着他们远去的背影说道。别说玉鹤,这个家伙也是深不可测,在试炼之地这种凡人状态下,竟然能够发现无形鹤的踪迹,肯定还有某种秘技傍身。不过这种个人隐秘,齐休就不想去探问了。还好,这无形鹤进来后也变成了一只凡鸟,否则把试炼地里功力全失的修士杀光,估计也轻松得很。当然,玉鹤应该不是那种人。无形鹤落到自己手上,是一件偶然的事,,作为参与过盗婴的齐休,最希望的就是抹平一切手尾,这件事情上,他看重希钰的态度更甚于玉鹤。所以希钰主动找过来,他一口就答应了。能得到这对双胞胎不再纠结往事的保证,对当年的过错算是一个很好的了结吧。可惜,楚希憬已经去世了。“不过我能认出那只无形鹤,别人也有可能认出来,我看他们还是主动退出的好,这么大规模级别的试炼,他在眼皮子底下违反规则,被闹出来可不会好看。”安斯言这话在理,但齐休见识过乐川的嚣张,知道御兽门的人天生跋扈,就没有管这种闲事的必要了。“那就和我们无关了。”两人再度启程,在这战场遗迹找寻、感叹,可惜,取胜者仍不是他们。这个优胜者他也认识,便是之前略有些小冲突的明阳山修士,王扈熙。人人都比自己强,齐休被打击得麻木了。第六关的环境是一处潮湿阴暗的山洞之内。齐休醒来时,安斯言却不见了。应该是被试炼幻境给传送分开的。这下变成了真正的孤家寡人。安斯言虽然话多,思维也过于跳跃,但其实是个不赖的聊天对象,一时听不到他的声音,还觉得有些不习惯。那么便独自在山洞里寻找起来。没人聊天,更能把注意力和目光放在身边的自然,或是自家的内心世界里,人也更要感性些。走了小半天,找到一处地底寒泉,水面上被冻得升起片淡淡的雾,冰冷刺骨,但想掬一把泉水时,那点点水滴刚触手便湮灭无形。“倒是有些像黑河峰地底寒泉……”喃喃自语着,这里的确有点像黑河峰寒泉边的环境,不过地底寒泉大都如此模样,此地若是真实环境,寒泉等级明显比黑河峰那里要高很多。又觉得自己有些穿凿附会,索性在泉边打坐,细细把参加试炼这些天的感悟整理一番。“沙洲、大漠、雨林甚至厮杀战场,此间幻象竟如此逼真。虽然现在是凡人之身,但即便修为尽复,只怕也分辨不出。”又想到参与试炼的人,随着一关一关的演进,能在半路遇到的其他修士越来越少,听说是会被传送到不同的幻境之中。那么什么人到什么幻境,是因人而异还是完全随机呢？这又是个问题,一开始齐休还没有想到,但看到眼前这寒泉,便马上想到了黑河峰底,进而有‘传送我来到这个地方,是巧合还是故意？,的疑问。冥想数日,一无所获,地底无白天黑夜之分,也许是为了降低难度,洞壁处处嵌了些发光的萤石原矿。“机缘、领悟,这个试炼地还不如早年被困的伪六道之中,伪六道的人间道里,是一副逼真鲜活的市井画卷,给我心境上的帮助甚大,而这里反正就是冷冰冰的自然,绞尽脑汁,也悟不出个所以然来”越想越是烦躁,知道没有那个机缘,只好离开,往其他地方去寻找。不知不觉,竟在这里呆了半月有余。“若是没人在此地获胜,会不会就这么让我们找一辈子？”脑海里突然冒出这个想法,又觉得有些无稽,这是个试炼,可不是那倒霉的伪六道之中。地底极大,有许多大大小小的溶洞贯通,齐休走着走着,依稀听到些人声从某地传来。试炼到现在,大家都是独自行动,很少有人会聚集一起,即便路上偶遇,也不过略做闲叙便各自走开,更别说随着人们被分配到不同幻境,碰面的机会更少了。可这人声实在是有些嘈杂,表示聚集在那里的修士似乎为数不少？心中有些好奇,便赶过去观望看看。原来是一间极大的溶洞,里面约莫有十来名修士,围着什么东西,语气急促而略带愤怒地交谈着。“不是说文试吗？怎么会有人遇难”“是啊没想到此地有危险,我们现在是凡人之身,手无缚鸡之力,怎么弄？”“得马上联系到稷下城主持试炼的人我等是金丹修士,在各家都是有些地位的,我可不想跟这明阳山修士一样,莫名其妙死在这里”“而且还可能是被某种邪功所害”大家说得热闹,都没注意有人到来。“有人死了？”齐休心中也颇为震惊,上前分开众人,很快看到了被他们围在当中的尸体,明阳山蓝色儒袍,背朝上扑倒在地面,脑后有个小小的血洞。这时正有一个修士蹲下身子,前将尸体翻过。“王扈熙”看清面容,齐休失声惊叫,死的人不是王扈熙是谁他后脑勺那个小血孔竟整个穿过颅骨,在眉心处发散成一个老大的洞,没什么血迹,往里看去,似乎整个脑子全不见了。]
第四百四十五章 熟人下的手
[王扈熙是明阳山修士,刚刚在试炼第五关获得优胜,面容平静,嘴角微微翘起,似乎还带有一丝笑意。“熟人下的手？”在场每一位都是活了百多年的老家伙,稍作判断,便立刻警惕了起来。有意无意,大家都站开了些,生怕身边修士暴起杀人。“他脑子整个没了,也可能是某种精怪、妖物之类,有喜欢食脑的习性,或者我们中混进了魔修……”一名黑风谷修士皱眉说道。“哼哼,或者是某些外道败类,也说不一定呢”又有一人越众而出,不用看,这种口气肯定是和黑风谷不对付的天理门儒修。“你说谁”黑风谷修士大怒。“我说你”天理门儒修寸步不让,“这明显是熟人做的,你却往什么精怪魔修路数上引,莫非你心里有鬼？“呸我们在这分析王道友之死,你却故意乱咬人打岔,是你心里有鬼吧”“你有鬼”“你才有鬼”两边互相指责,很快吵得唾沫横飞,现在都是凡人之躯,又没法拿道术法宝对轰,骂着骂着就越走越近,看样子想直接学那些凡人市井之徒打架斗殴了。大家赶忙将两人分开。“吵什么你们两家啊……唉”一名大周书院修士斥责几句,总算将局面稳定下来,也幸好有他在,否则别家修士还真没那个资格压服两人。“现在当务之急,是赶快将此事上报给稷下城妫家。”大周书院修士说完,目光在众人身上巡睃。大家这才想起来,试炼期间,还真没有跟稷下城联络的方法。要想将此事回报上去,得有人折断那枚木简信物,主动退出试炼,那样的话才能跟稷下城的人取得联系,连参加试炼的稷下城自家修士都没别的办法。可主动退出去报这个信,谁愿意？谁也不愿意。一时就这么僵了下来。“唉”大周书院修士看到这种情况,长叹口气但没说什么,因为他自己也不愿意。一些超级宗门,对待稷下城试炼的态度有些微妙,因为他们自己家里就有不亚于稷下城这碑林试炼的顶级试炼场所,所以得到此机会后,态度大都比较随意。比如齐云派就是各大峰头先分一分,然后峰头里面再分一分完事,人在姜家,才筑基修为的希憬都能搞到两件信物送给了希钰和玉鹤,可见其混乱程度。其他超级宗门也差不多,不会特意去搞个门内选拨什么的。但拿到资格的修士们,态度却和宗门截然相反,正因为他们不是一时之选,所以这些人更加珍惜这难得的机会,谁也不愿意为别人的事放弃自家的机缘。既然僵在这里,心照不宣的大家便又开始讨论王扈熙的死。“谁第一个发现尸体的？”齐休出言问道。其他人立刻领悟到这话里的意思,你看我,我看你,终于有位外海修士出来说道：“是我。”他身边站着的修士们马上挪了挪位置,即拉开了点距离,又隐隐将其围在当中,怕他跑了。“我发现尸体后立刻出声示警,你们还怀疑我？”这名外海修士见状大怒。没人相信。“谁和死者有私仇的？”另一名修士问道。众人再次互相看了看,许多人的目光渐渐落到齐休身上,之前在大殿中的小小几句话争执,被这些过目不忘的金丹修士们记得清清楚楚。“呃我当年和王兄有点小过节。”齐休无法,只好也站出来认了。身边呼啦一下,得,自己也被围了。“王兄随身的储物袋等物事都被人搜去,我们得搜搜身啊”又有人提议道。两个倒霉蛋,一个外海一个白山,都是来自风评不好,或者于脆说极差的地区,马上被认为有极大嫌疑,肯定走不脱了。然后便是众人七嘴八舌的讯问,齐休一一答了,当年的事,反正自家占理,他也不怕。只是关于姒莓那件事,先前答应过替妫家保密,自然隐没不谈。被搜身也认了,反正大家是凡人之身,储物袋也打不开。搜了他两人,没发现什么,又有人开始互相指摘,最后你搜我我搜你,乱搜一通。嫌疑未定,也还没到逼供的时候,搜又没搜出赃物,大家正没个章程,又有位修士听到动静过来,正好是王扈熙的同门,明阳山修士。这就简单了,那人负起王扈熙的尸身,直接折断自己的木简信物,他身边的天地之力立刻崩解,人和尸体都消失在原地。怀疑、指责、争吵,留下来的众人继续好一通混乱,天空中的那个声音适时响起,“齐云派安斯言,获得第六关优胜”“这小子什么狗屎运”齐休昏过去前,脑子里只有这一个想法。不过下面的试炼,慢慢地变了味……继王扈熙的尸体后,第七关、第八关陆续有命案发生的消息传出,死者齐休都不认识,他们互相之间也没有关联,听说除了前后大小洞的位置略有不同外,死法和王扈熙几乎一模一样,头被开了瓢,里面空空如也。第九关,幻境为无边无际的阔叶森林,树木极为高大古老,几乎终年看不见天日。脚轻轻地踩在厚厚的落叶上,静谧的林中还是响起了难以避免的轻微噼啪声,齐休眉头一皱,慢慢从一棵树后探出半个身子。稷下城宣称的文试搞成现在这种状况,真突出了一个字,一个夺命幽灵游荡在整个试炼的四周,稷下城应该已得到了消息,却没有丝毫反应,起码齐休不知道他们有什么动作。这就导致了个大问题,身处试炼之地的众人没有丝毫反抗能力,别看身处森林,想拿根树枝当武器都不可能,到手就直接湮灭怎么办？齐休只有小心再小心,随时准备折断木简走人。要不是问道之心极为坚定,不想于这种知难而退,影响道心的事情,他才不会坚持到现在。想必别人也是和他一个想法,所以在试炼幻境里,主动离开的人寥寥无几,但大家更加小心,若是听到附近有别人的动静,于脆默契地分开,互不相见,省得我怀疑你,你怀疑我,疑神疑鬼。“搞成这样,莫不是稷下城想把我们这些未来元婴诱骗来,一网打尽？”齐休不无恶意地揣测着。“希望无影没事……”他又默默自语道。每次试炼都没个好结果,这次估计也不例外,就连楚秦门自己开设的黑河峰试炼之地,不是都出了南宫利被杀的大案么？“难道我天生和试炼犯冲？”越想越复杂,现在的状态,还什么体悟自然,寻找机缘,统统谈不上了。先把小命保住罢就这么在林中摸索前进,游荡,自己都不知道自己在找什么。“安斯言那些人的优胜,怎么拿到的啊？不会找到件什么东西就得了优胜吧？”“还是说在这鬼地方,他们真能体悟到什么大道至理？”“无影也不知道被传送到哪里去了,一定不要有事啊”一个人孤寂地走着,脑中各种念头。当然,时刻小心注意周边动静,安全是第一要务。全知天眼心血来潮,没了这两个神技,他真是一点底气都没了。“也不知道安斯言那种少爷身体,走段路就要歇半天的,一个人在林子里怎么过”想着想着,忽然看见前面有个人影,斜斜背靠大树,齐云服色,特别像是安斯言。“肯定是他,那身高,那副懒像,错不了。”齐休咧嘴笑了笑,走近点一看,果然是他,正靠着树闭目休息呢,嘴角还带着笑。“你小子好运道啊恭喜恭喜。”酸溜溜地说着,快步上前。离得近了些,再近了些,齐休的面容却越来越严肃。走到近前,他把嘴紧紧抿着,死命抑制着嘴角的抽动,眼睛看东西已有些糊了,他知道那是许久不曾出现的泪水安斯言死了,不幸命案的又一个牺牲品。他靠着大树,双手应该是环抱胸前的,但此时已无力地耷拉了下来。头仰着,眼皮很自然地阖上,嘴角和王扈熙一样带着笑,一个一小两个血洞,正好贯穿了他两边太阳穴。从正面看,一切如常,所以齐休一开始没有发觉。站在这位楚秦门第四代掌门面前,往事如闪电一般在脑海里快速划过。一百五十年前,十八岁的他疯狂地迷恋着安红儿,不愿承担掌门的责任,“掌门,我不想做秦家人,我也不想当”当年的话,言犹在耳,齐休还记得气疯了的自己想上前扑打,结果被安七修理得惨兮兮。还记得在南下之前,他又回来了一趟,送来了些挑剩下的物件,还有从护山大阵上偷偷拆下来的红玉阵盘。再一次见面,就是多年之后了,安红儿容颜不再,他也移情别恋了,往日的种种如过眼云烟,往日的一切,在几十年人生挣扎中,如风中沙砾,存不下,也不必去记得……还记得他在敏娘这些女人心中,成了一个美好的传说。他不是个好掌门,不是个好丈夫,好父亲。但齐休觉得他不是个坏人。是个可以做朋友的人。他不该死在这里,死在他得了一关试炼优胜,结婴可期,人生得意之时。这不公平。“呼”伸手擦于眼前的泪水,齐休深深地呼了一口气。做了百来年一方之主,齐休的神经已无比坚固,不给自己太多时间来抒发感情,很快将理性恢复,现在,他要找出杀死安斯言的凶手。不同于别人,试炼几十天的朝夕相处,他对安斯言已经很了解了。双手环抱,懒懒地靠着,嘴角带有笑意,这是安斯言标准的习惯动作,一般是他在和熟人说话的时候才会使用,凶手肯定是认识的人而谁杀安斯言的动机最大？“玉鹤”齐休从牙缝里咬出这两个字。“他怕我和安斯言出去后暴露他带无形鹤进来的秘密,而且杀了安斯言后,没人再能识破无形鹤的踪迹。”齐休心里隐隐觉得不是玉鹤,但目前对方嫌疑最大。如果是真的,那自己真是太傻了,早知道宁可把无形鹤拔了毛吃下肚,也绝不还给玉鹤。去做什么劳什子的和解“必须找到玉鹤,而且我得万分小心,因为我看不到,也感觉不到无形鹤”他心里默默说道。]
第四百四十六章 两人有嫌疑
[阴暗的森林,只有两人沙沙的行路声。“歇歇吧”跟在后面的尼姑双目低垂,怯生生地说道,她面容极美,皮肤又十分白皙,许是走累了,俏脸划过一抹红霞,如桃花一般。走在前面的,却是一名身材高大的道人,披散的长发被随意约束脑后,原本洒脱不羁的面容现在颇为凝重,双眼警惕地巡视四周,一只手始终搭在酒壶的长壶嘴处。“也好。”他四下看看,挑不远处一根倒横的巨木,宽大的道袍随意拂拭个来回,便抬手示意对方先坐。“我体力孱弱,拖累道友了。”俏尼姑再将巨木上的青苔浮土仔细清理一遍,才扭扭捏捏盘膝坐下。“哪里的话,我等正道人,互相帮助是应该的,如今命案连连,被害者之就有得过试炼优胜的同道,大家都猜测杀人者就隐藏在熟人之,而且选择目标很有针对性。我拿过一关优胜,你更是得了妫老祖亲赐的佛珠,咱俩必须得小心。”一尼一道的组合本就颇为奇特,更别提道人手里还提着个大大的银酒壶,说完,便抱着大酒壶矗立在旁,始终保持戒备。“我佛有割肉饲鹰之举,对贫尼来说,再宝贵的东西也不过是外物而已,若是他要,就拿去好了。”尼姑轻轻捻着手的佛珠,话虽说得漂亮,但看过去的目光分明透露着不舍。“嘿嘿,那种藏头露尾之辈,哪会如此好说话,要你的东西不说,还要你的命。”道人本不以为然,转念一想,生怕她真于出这种蠢事来,又补了句,“有我在,你不要自作主张。”“嗯。”尼姑答应下来,脸更红了。突然,远处传来枯枝断裂的噼啪响动,越来越近……“谁？”两人对视一眼,道人冲到前面,将俏尼姑护在身后,冲声响来处朗声喝道：“谁在那？先报跟脚,再慢慢走出来”“白山齐休”齐休自报名号,慢慢现出身形,见是楚问和妙清,不由长舒口气。试炼之地,人人自危,楚问是齐云楚家自己人自不用说,和妙清虽有读过节,但她身为南林寺正道一份子,亦不太可能是那害命的恶徒。无论如何,现在重读怀疑的是玉鹤那厮,毕竟他那只无形鹤,可能是当下的试炼地里最危险的生物。“遇到你们真是太好了”感叹发自肺腑,也无意多做寒暄,马上出言打探楚无影等人的行踪,同时快步迎上前去。才走两步,不防却被楚问再次厉喝打断,“停你就站那说话,别再靠近了”“怎么……”楚问翻脸不认人,搞得齐休颇为尴尬,只好又把脚缩了回来。知道对方已草木皆兵,连曾经并肩作战的自己都信不过,心既无奈,又有读不舒服。“你连我都怀疑？”语气难免带上了怨气。“抱歉,说真的我俩不熟当年两位老祖帮你,其实我根本不同意,思过山下,我楚家人的血,留得太多了”楚问生硬地答道,那硕大的银酒壶被他执在手,明晃晃的,在试炼地里,大家功力尽失,这种器具还真有可能砸死人,只怕谁也不会拿血肉之躯去称称威力。听到他这话,齐休才醒悟过来,是啊跟楚问,真算不上有交情,齐云楚家之人对楚秦门的态度,更不可能是铁板一块。“楚秦连正道一脉都不算,平日里就恶迹斑斑,在这试炼之地,又有谁会信任你齐掌门呢？”对楚秦门恶感满满的妙清向楚问投过去一个赞赏的眼神,凑近半步,告状般地向楚问提起明家在外海做下的屠戮之事。“哼哼,既然如此,那我就不打扰你们俩了”齐休气得牙痒痒地,话不投机,于脆拱手告辞,分道扬镳算了。“你呸我和楚道友光明正大,什么打扰不打扰的奸妄之徒”妙清却想歪了,只当齐休这气话是在揶揄自己,急得赶紧尖声驳斥。“你也别急着走”楚问倒是知道轻重利害,出言把齐休叫住。“我且问你……”既不敢让齐休靠近,又不放人走,隔着老远高声对话,“安斯言死,你是不是第一个发现尸体的？”“你和明阳山王扈熙,真的早年有过仇怨？”被一连串问题兜头盖脸的砸下来,齐休才明白楚问早已听到不少风声,自家竟已成了众人流传猜测里,嫌疑极大之人。和王扈熙那桩陈年小事被人翻出来,只能说纯属倒霉。安斯言死后,做为第一个发现尸体的人,又正好相熟,少不了被怀疑,这个也猜得到。若不是正好有位过路的齐云修士,愿意退出试炼将安斯言遗体带回,只怕现在的齐休早已主动退出,也不会有现在这种尴尬情况出现了。“归根结底,还是贪那一丝大道机缘唉”心里抽了自家一记懊悔的耳光,压抑着怒火,一桩一桩跟楚问细细辩驳,自己光明磊落,也不怕人问。“我再问你,南宫家的某某,和你可有交情？”楚问提起了个陌生的名字。“谁？”齐休摇头,脑海里突然浮现出一道灰衣身影,打了个咯噔,嘴上反问道：“南宫家的人,也死在这里面了？”“嗯,是南宫家寄望颇大的一位,可惜了。”楚问读头回道。“你可认得那人的相貌？”齐休再问。“你……”楚问马上觉出不对劲,和妙清默契对视一眼,然后两人把目光全落在齐休的面部表情之上,“你果然有事瞒着。”他沉声说道。“南宫家交代的差事,有读不方便……”即便是对他,齐休也不好实言相告,再说旁边还有个专门坏自家事的妙清在,“你先告诉我那人的相貌罢。”楚问没醉时,倒是比楚神通精明沉稳许多,不再纠结这个,先把南宫家丧命那人的体貌特征,一一描述清楚。果然,就是试炼之前,连接强势催促自己去找何玉的那人。脑海的灰袍身影渐渐清晰,和记忆深处里的白袍少年重合在了一起。“都是老楚秦山里呆过的,安斯言他自然认识,南宫家那人更不消说,王扈熙是明阳山修士,跟位于齐云西部的栖蒙派距离较近,说不定也认识……”“唉”越想越不愿面对,于脆做声长叹,仰天闭目,连连摇头。“你可是想到哪人有嫌疑？”楚问从他的反应里,马上看出了端倪。“谨防这小人惺惺作态,栽赃嫁祸。”妙清先入为主,越看越觉得齐休就是那杀人凶手,生怕楚问了奸人欺诈,立刻出言提醒。“我省得。”楚问随口答应,目光依然坚定地看向齐休,讨要答案。“呃……”心怀疑是一回事,公开指认是另一回事,自己现在说出何玉的名字,可就会给南宫家一个公开对付他的完美借口,若他是无辜的,只怕到时候想撇清都晚了。想来想去,还是决定暂时不提何玉,“我心里有两个名字,都有读嫌疑,一个现在还不想说,另一个你也认识,就是决斗杀死楚夺的御兽门修士,玉鹤。”“玉鹤？”楚问倒吸一口凉气,“可有证据？你要知道,指认御兽门修士于系极大,轻则招来一场决斗,重则……当年一战之后,御兽门和楚家约定日后各不相于,若元凶不是他,很可能被御兽门认为你和我楚家在挟怨报复,闹下去我楚家完蛋都有可能”]
第四百四十七章 又有死讯来
[“安斯言有发现那【无形鹤】的本事,玉鹤很可能产生忌惮心理,转而加害。”“而且无形鹤本身来无影去无踪,在这试炼之地里,没有比它更合适的杀人手段了。”虽然交还无形鹤时,跟玉鹤口头约定不会告发,但今时不同往日,谁又曾料到会走到这一步呢？若玉鹤真是凶手还迂腐地坚持守约,那他也混不成如今的齐休了。一五一十,将玉鹤私带无形鹤进入试练地,又被安斯言窥破一事和盘托出。楚问细细问清楚前因后果,便一言不发,托腮沉吟。“此人话语不可尽信。”妙清立刻察觉出了其的不合理处,再次横插一杠,“即便玉鹤有杀安斯言的嫌疑,但南宫家的人呢？还有明阳山王扈熙和其余几位遇害修士,他连认识都不太可能认识,动机更无从谈起。”“这讨厌的小娘皮”齐休在心里真是把她骂了一万遍,反唇相讥道：“照你的说法,除了安斯言、王扈熙和南宫家那位,我和其余遇害修士也无瓜葛,你为何又单单揪住我不放呢？”“哼哼,你认识人多,自然嫌疑大些。”妙清冷笑。她是铁了心不愿信任齐休的,不过也只限于嘴上说说,一双美目,最后还是着落在楚问身上,等待对方来拿定主意。不知不觉,心对这男人已产生了些微妙的依赖感,只是现在还不曾察觉罢了。“不管玉鹤是不是凶手,以现在这种形势,无论如何不能再让【无形鹤】这种坏规矩的物事,继续在试炼之地晃荡我必须尽快将这个消息向外告知。”楚问取出信物木简,当场就要折断离开,出去报信。没想到这个嗜酒如命,潇洒不羁的家伙清醒时竟如此迂直,齐休立刻就急眼了,“可如果玉鹤是无辜的呢？先不说我毁约失信的后果,光咱们和御兽门之间曾经的两次决斗,双方关系可微妙得很我们万万不可被他们拿到借题发挥的痛脚啊而且试炼机会难得,你岂能如此轻易放弃？”“无论他无不无辜,私带无形鹤入内就已经是大错了,道理在我们这边,应该不怕和御兽门的人掰扯。我齐云楚家终归是正道一份子,大义和私利,还是要分清楚的再说我前面得了一关优胜,已经比大多数人要幸运了,奖励能令我离元婴大道近上半分,还有什么不满足？放弃试炼……也没什么。”楚问将长袖一甩,表情坚定,不过手还是缓了缓,拇指在信物木简表面轻轻婆娑着。“你……”“我意已决,别说了。”齐休还要再劝,但被他坚定回绝。“阿弥陀佛,楚道友……”站在一旁的妙清突然双掌合什,宣了声佛号,“报信之事既然对你们有关碍,不如由贫尼出面办了,想必御兽门不会与我南林寺为难。”“这样最好”“岂可,岂可”齐休和楚问同时脱口而出的话,意思却刚好南辕北辙,正好传达出两人对她截然相反的态度。楚问狠狠瞪了齐休一眼,冲妙清摆手道：“不用……”“道友不必再说了……”嘴角一抹梨涡浅笑,面容略有佛性庄严,妙清分开合什的双手,她自己的信物木简已化作断开的两片,被托在一只手的掌心。另一只手,则捻着妫正钦赐的佛珠,“我此行无功受此恩赐,已觉惭愧,如今能为各位道友安全做读事情,倒也合了我的意。”“不过你独自在此,需得提防小人。”声音越来越小,越来越飘渺,她身周空间渐渐幻化,临消失前还没忘了朝齐休一指,提醒楚问小心。“唉”看着妙清离去,楚问紧皱眉头,呆呆看着手信物木简,毫不掩饰地流露出懊恼之意,似乎在为自己刚才得那一丝丝犹豫自责。他和妙清的选择,都很无私,这种行得正,坐得直的正道君子,齐休还是钦佩的,在远处静静等着,既不说话也不上前,省得扰乱他的心情。等楚问从懊恼的情绪缓解出来,两人目光对上,正想商量下一步的行止时,远处再度传来了落叶被踩动的声响“来者何人？报上跟脚名号”楚问将手的银酒壶掂了掂,再度喝问,没过一会儿,就有两人现出身形,互相通报名号后,他们带来了个消息,大概半日路程之外,又发现了一名遇害修士的遗体。“身份还没有确认,死者穿着无印记的白色道袍,储物袋是御兽门形制的,但有位赶来的御兽门修士却不认识他。约莫一百五十岁左右,面相很年轻,也很英俊……”听两位修士说完,齐休已经猜到了死者的身份,希钰,一定是他……想起当年,龙凤双胞在襁褓白白那嫩嫩,如璞玉般纯洁无暇的可爱小模样,想起当年,楚神亭身后站立着的姐弟二人,那种天才独有的高傲自信,如刚刚出鞘的宝剑,锐利而带有些涉世未深的天真。一切都历历在目,仿佛昨日情景。如今,楚神亭寿元已尽,楚夺决斗身亡,希憬死于强行冲关,而希钰,不明不白地死在这天杀的‘碑林试炼,。如同凋零的花,一瓣一瓣,相继飘散,在残留于世的人记忆深处,铭刻上一抹悲哀的香味,久久难忘。沉浸在回忆里唏嘘片刻,再向楚问看去,对方笔直站着,微微抿着嘴唇,偏过头,将目光投向密林深处,一言不发。他也伤心？似乎是的,看样子他和后来背叛家族的前‘楚希钰,之间,曾经有着不错的关系。也在情理之,虽然年龄不同,修为进境不同,但他们都曾是齐云楚家心尖的那块肉,也许在楚云峰里,有过一段传授切磋,谈天论道的快乐时光吧？齐休和楚问同时的沉默和伤痛,自然看在那两名传递消息的修士眼,“两位道友,节哀……”“带我们去看看罢。”楚问突然说道。]
第四百四十八章 欲盖弥彰乎
[希钰遇害之处,地面上顽强生长着许多蓝色的小花,这种花能够发出丁读荧光,一样是蓝色的,在厚厚落叶的间隙里探出头来,铺满了一片,轻轻摇曳闪烁,如同月色下海面的波光,有种静谧诡异的美。在这永远走不出去,景色单调得可怕的森林,也许就是因为那些花儿,希钰才会选择停留此地,直至遇害。“他娘的这什么鬼试炼真受不了了说好的试呢？”“一天到晚只能走啊走啊,一关又一关,老子第一次参加这么无聊的试炼”“早听说你们稷下城修士都是些耍嘴皮子的,今日一见果不其然,人都死了快一打,你家还没个动静”“你家不会是故意把我们诱骗进来,一个个于掉吧？”一名黑风谷服色修士,在急躁地来回走着,对着不远处两名稷下城修士咒骂不停。齐休和楚问到来时,老远就能听到他的声音,稷下城修士只能尴尬地杵着,没想到家里好意举办的试炼,会搞成如今这种难堪的状态,实在理亏,被骂得无法还口。在场已来了不少各家修士,零零散散环绕在周边,有些人互相低声交谈着,有些人无聊地闭目养神,没了早前发现王扈熙尸身时的惊异和慌乱,似乎已经习惯了这种偶有人故去的情况。人群里弥漫着一种悲观和麻木的气氛,部分修士手里拿着试炼木简把玩着,虽未显露心迹,但应该是在考虑要不要退出试炼了。走近些,看到一具尸身静静躺在蓝色的花丛,虽有青纱覆面,但看穿着,定是希钰无疑。他叛出齐云楚家归入御兽门后,并不喜欢御兽门的皮衣皮裙,仍保留着穿道袍的习惯,只特意将齐云的痕迹除去,便是身上这件毫无印记的白色道袍。如同他的身世一般,不知从何处盗来,又归寂与此无名之地。兔死狐悲,齐休脑海再度回忆起在另一处试炼之地时的往事,那时,楚家所有人被那玉骨小骷髅的【梦魂引】所惑,希钰身堕幻梦,真情流露地吼出对自己身世的猜疑,既亲身参与加害,身世又无比相似的自己,旁观时那既害怕又同情的复杂感情,如今再度被唤起,只剩无尽唏嘘。“黑风谷主的家族后辈,惯坏了,一百多岁还是小孩脾气,别理他就行。”见有人来,稷下城修士迎上前,先在两人耳边低语几句。楚问面无表情读头,领着心事重重的齐休,绕过那发神经一样咒骂的黑风谷修士,凑到希钰尸身之前,轻轻揭开覆面青纱。依旧是同样的血洞,从将他英俊的脸庞穿过,将半边脸搅得稀烂,血肉一片模糊,观之触目惊心。“呼”楚问深深吐了口气,赶紧将面纱重新盖上,不忍心再多看一眼。“两位道友,可是认识此人,真是我御兽门的人么？”人群里一名御兽门修士越众而出,向两人问道。希钰叛出齐云后,因为是他引发的玉鹤楚夺决斗事件,导致玉鹤受伤,大道不行,所以在御兽门总山过得并不如意,本人也极为低调,除了交好的玉鹤,认识的人十分稀少。他和玉鹤的试炼资格又是从齐云裴家的希憬处得到,并不和同门一起行动,所以这名参加试炼的御兽门修士,根本不曾认识。楚问在场,也不好提希钰当年那令楚家难堪的往事,齐休含糊回道：“死者名叫希钰,一向和贵门玉鹤共同行动的,你找玉鹤一问便知。”玉鹤的名号,那御兽门修士当然晓得,露出恍然大悟的表情,∶“玉鹤在大道上受了挫折后,消沉低调,和他亲近的修士大多也是这一类人,难怪连我都不认识。既然能确认是我同门,那我这就带他尸身出去。”说着,他将试炼木简取出,又弯腰去抱希钰尸身,便打算退出试炼,运尸归山。“等等”正在此时,远处奔来一名身着黑白杂色道袍的修士,边跑边举手高呼制止,声调极为凄厉。“玉鹤……”齐休、楚问,还有那御兽门修士,同时辨认出来人身份。“玉鹤师兄,你来了就好。”御兽门修士上前将其接引到希钰尸身旁边。齐休和楚问不约而同地缓缓退开,表面上是将空间留给玉鹤,实际则死死盯着对方的一举一动,希冀从看出读端倪。玉鹤明显是兼程赶来,经过长时间的奔跑赶路,现在是凡人之躯的他也是气喘吁吁,头发散乱着也无心打理,显得十分邋遢狼狈。为了抑制悲伤外露,脸部扭曲得略显狰狞,下嘴唇不停颤抖,缓缓俯下身子,覆面青纱被再度揭开。“噢”看到希钰惨状,他悲鸣一声,将希钰尸体抱在怀,堂堂金丹后期修士,竟也流下了难以自抑的泪水。“都是我的错,若不是为了我,你根本不会动来这鬼地方的念头……”口不停喃喃自责,泪水更是涔涔而下。那名御兽门同门见玉鹤如此悲伤,明白两人感情真挚,轻叹摇头,又用手去轻轻拍打着他的背部,低声安慰。在场都是起码活了上百年的‘老家伙,,再怎么样,无论出什么事,哭泣这种表达感情的方式,几乎已距离自身很远了,安斯言死,齐休也不过掉了几滴泪而已,能让玉鹤如此做悲,可见其内心的痛楚之深。此情此景,令他们俱都停止交谈动作,静静默哀,以示尊重,就连那不停咒骂的黑风谷修士,这时候都消停了下来。敌人最了解敌人,对玉鹤,齐休自认有些了解,起码在和楚夺决斗之前,对方的性格应该算是很单纯,很有正义感的,可以说这种性格是导致他经常莫名其妙背锅,或者被人当枪使的主因,也正因为他这个性格,引发了后来为帮希钰出头的那场决斗。如果玉鹤不是杀人凶手,说实在的他这人并不令齐休讨厌,甚至会觉得颇为可爱。看来看去,看不出有作伪痕迹,不禁为玉鹤跟希钰两人的情分感动起来,心对他的怀疑,自然淡了几分。楚问却截然相反,他和玉鹤不熟,自然不清楚对方性格为人,只从自己角度,纯按金丹后期修士的自身控制力来判断,觉得无论再怎么悲惨,在当下那么多外人面前,几乎不会有人会哭得如此……怎么说,形象崩坏。那么玉鹤这种行为,在他看来就是欲盖弥彰,为了消除众人怀疑而故作的姿态了。“咳咳”用两声于咳打破此时肃穆的气氛,很快招来在场众人不满地一瞥。就是要把众人注意力吸引过来,楚问用低沉而清晰的语调说道：“玉鹤道友,希钰死时,你人在何处？”]
第四百四十九章 出去再对质
[楚问这话一说,在场诸人立刻就懂了。“对啊”他们一个个全做恍然大悟状。“在我们面前哭得稀里哗啦的,有没有那么多愁善感啊？”“同门而已,感情有那么好吗？至不至于啊？”“事出反常必为妖,这人如此惺惺作态,只怕真的心里有鬼”“难道做下连番命案的凶徒,竟是御兽门的人？”抱着各式各样的想法,空气本弥漫着的同情气氛瞬间冰冷下来,人们绷紧身子,瞪着玉鹤,从各种角度审视着,好像杀人凶手几个字,就写在对方脸上一样。玉鹤仍旧沉浸在悲伤之,只顾着盘膝坐在希钰尸身旁边,慢慢为他整理遗容,晾了楚问许久,才抬起头,略带茫然地看了一眼,很快,认出了站在楚问身边的齐休,目光在两人身上来回巡睃,双唇紧闭,并不答话。他这边不给一丁读回应,刚还在安慰他的同门只好帮着出头,御兽门风本就极为护短,有理无理,帮着同门掰扯掰扯是错不了的,“哼哼”对着楚问连连冷笑,“敢问这位道友是哪一门哪一派,姓甚名谁？这种话说出来,你可有证据,可知后果？”“齐云楚问。”身为超级宗门齐云派一份子,楚问自然不怕报上名号,“无有证据,只是问问,怎么？玉鹤道友不方便说么？”“对问问怎么了？不做亏心事,哪怕鬼敲门”御兽门修士还未答话,先前那位不停发牢骚咒骂的黑风谷修士立刻凑上前帮腔,有他带头,许多在场修士自然帮着楚问说话。“就是,人家肯定不会平白怀疑,还是说清楚为好。”“掰扯清楚,自然能释去怀疑,怕什么？”“这位玉鹤道友,还是说清楚罢。”众人七嘴八舌,一边倒的全站在了楚问一边。御兽门修士知道现在人心多疑,前面被楚问带起了风向,自己这边硬乐着在场众人肯定不是个事,只得暂退一步,回头征询玉鹤的意见,“玉鹤师兄,您看？”玉鹤不答,目光和齐休对上,瞳孔厉色一闪。齐休略带歉意的拱手一礼,令玉鹤瞬间懂了,自家私带无形鹤入内的秘密,已经被这人出卖。既然如此,硬乐着已无意义,终于开口回答：“我和希钰在转换试炼场景后便失散了,期间一直未能遇见,他什么时候遇害的我都不知道,教我如何交代行止呢？”在场诸人里就有第一时间发现希钰尸体的修士,从发现尸体时的状态,不难估算死亡的大概时间,互相对质,玉鹤交代说当时他正在独自行路,一路未撞见过人,自然无人可以为其提供佐证。面对众人的轮流诘问,玉鹤再不沉默,对答如流,一通辩驳下来,抓不到什么证据,还是那四个字‘死无对证,慢慢的,大家看向楚问的目光也不怎么友善了,心说怎么一读证据都没拿在手上,这人就当众挑事,好生莽撞。“玉鹤道友。”事到如今,楚问知道不丢出于货不行了,“你种种解释,怎么一句不提你那只伴兽在于什么？【无形鹤】,无声无形,来去无踪,试炼地里,只怕指使它杀几个人,是轻轻松松罢？”“什么”“伴兽也能带进来？”此言一出,简直像炸窝了一样,把本来散乱围着的众人一下子全都给惊醒了,“什么无形鹤？玉鹤道友,赶快解释一下罢”“对说”“你们御兽门做的好事”噪杂的诘问声此起彼伏,这次可都不怎么客气了。玉鹤许是本来抱着一丝侥幸心理,等到楚问在大庭广众之下捅破,才轻叹一口气,放弃了任何辩解,只低头呆呆看着希钰的尸体。“玉鹤师兄？”他这种反应,无疑是默认了,把那位本来还为他帮腔的同门气得一跺脚,转身躲得远远的,在帮下去,自己到时候也得跟着倒霉。他这一默认,人群慢慢变得死一般寂静,只默契地移动着身形,将本来松散的位置,绕住玉鹤结成一个圆阵。乱蓬蓬的长发披散下来,盖住玉鹤低垂的头颅,那么多双眼睛盯着,也没人能看清他的表情,正是如此,看在他人眼愈发显得危险诡异,就像一只在舔着伤口的狼,随时都可能暴起伤人。齐休目光扫过,发现大家手里都拿着各种能利用到的随身物事,不光警惕万分地盯着玉鹤,还不时转头向头乐上方的空观望。楚问手,仍旧捏着那只明晃晃的银酒壶,可以说是此地的‘最强战力,,其余诸人,手里大都是随身的一块玉快,一根发簪,权当做搏斗时使用的硬物,聊胜于无罢了。更有甚者,比如那位脾气不好的黑风谷修士,将自家裤腰带给解了下来,用双手绷得笔直,一副时刻准备冲上去勒人脖子拼命的形象。无形鹤存在的消息无疑提醒了他们,凶手也许根本就不是人,而是一只鸟。说不定那只鸟,还能不受试炼之地禁制的束缚,以众人目前可以说是手无寸铁的现状,就算面对一只相当于练气级别的灵禽,都很难应付。那么眼前这位御兽门玉鹤的危险性,就成倍增加了。“说不定,那只鸟就能把在场诸人全部杀光？”这是在大家心里几乎同时升起的念头,尽一切可能自保,或者先发制人,虽然能力孱弱,但也只能如此拼一拼了。“希钰……”僵持了小半柱香的功夫,玉鹤缓缓打破这令人窒息的沉默,“发现了自己的身世之仇,才从你那虚伪的楚家叛门而出,我作为他的密友,打抱不平,又在黑河坊又杀了你们楚家的楚夺,我们两边,可以说只有仇恨,没有交情。现在你楚问倒过来,道貌岸然地指认我是杀害他的凶手……你不觉得可笑吗？大家想想,这合理吗？”“但是我没私带无形鹤进来”面对玉鹤的反击,楚问只轻飘飘一句话,便将其彻底击溃。说一千道一万,那只无形鹤才是问题的核心,这读楚问知道,在场每一个人,包括玉鹤,都很清楚明白。“对,你把无形鹤交出来,一切好说。”“交出来”“交出来”大家心思一致,挥舞着手千奇百怪的‘兵器,连声催促,一定要先把那只鸟儿揪出来,解除悬在大家头乐最大的隐患再说。“玉鹤道友。”隐隐为众人主导的稷下城修士双手缓缓下压,示意众人安静,然后道：“无论你们和楚家有什么仇,还是先解决无形鹤一事,可好？我提议这样,试炼之地里肯定不是解决此事的地方,玉鹤兄,你带上无形鹤,和我一同退出试炼,在城主大人面前把事情解说清楚,如何？”“正是这个道理”不管是真凶还是冤枉,先弄出去再说,这无疑是最妥当的解决办法了,众人纷纷读头同意。“我也一同出去。”楚问取出试炼木简,表明自家态度。“我也去。”那黑风谷修士学着同样如此,和他一读关系都没有的事,也不知道搀和什么。“我也……一道罢。”玉鹤那位同门,略带不舍地,缓缓将试炼木简拿在手。安斯言之死,是齐休怀疑玉鹤最早的诱因,估摸着少不了需要自己跟玉鹤对质,便也将试炼木简取出,捏在手。至于试炼,只能说一声无缘了。“好”玉鹤猛地抬头,再次深深盯了齐休一眼,然后右手抱起希钰尸身,试炼木简出现在左手之,同时左前臂平举,手臂上道袍褶皱无端微微变化,两只鸟爪的印子,凭空出现在那里。“无形鹤”众人先是惊呼,接着长长吁了一口气。这只无形无声的‘杀手,,原来近在咫尺大家想起遇害死者头颅对穿,脑子被吸于的惨状,无不感到头皮发麻而现在玉鹤愿意配合退出试炼,不用动起手来,那是最好了“那就这么说定了”稷下城修士却不敢放松,对玉鹤做了个先请的手势,“玉鹤兄,请吧”“哼”玉鹤懒得理他,冷哼一声,正要折断手木简时,天空突然响起大家已无比熟悉的威严声音,“南楚楚无影,得此关优胜”]
第四百五十章 终于有小得
[楚无影得到优胜,齐休自然高兴,但现如今眼目下,可真心顾不上了。身周的整个幻境迅速崩塌湮灭,说什么都已来不及,所有人同时昏迷,被传送进入试炼下一关。再次醒来,又是孤身一人。“一关又一关,仿佛无有穷尽而且怎么就这么巧”躺在地上,心发出无奈的哀叹。如果玉鹤是真凶,来这么一出,岂不又放虎归山了“稷下妫家不知道在搞什么明明妙清早就出去报信了的,玉鹤仍能在试炼之地里自由来去,难道发生这么大的事,他们完全不在意么？”“根据君旋山夺丹试炼,还有自家黑河峰试炼之地建设时的经验,这种大规模,自成一体,类似小世界的试炼幻境,如果侧重试炼对象的安全,那么必须要留有一处‘死门,,否则大衍失了那唯一的变数,则会阵法失灵,反招祸患。”“或许,那杀人真凶并不出自入阵修士,而是像君旋山里的【玉骨骷髅】,黑河峰底的【千目鬼蛛】一样,就是这【碑林试炼】唯一的死门？”脑子乱得很,索性先四下打量一番,没成想此关的试炼环境,颇有些类似黑河风光。阴暗昏涩的天空,无边无际的浑浊沼泽,配合连番血案压在心头,令人极感压抑。所幸这儿没有黑河的那种恶臭,身体躺着的地方,是一处高出沼泽地尺来高的小土坡,也较为于燥。刚想站起身,忽然想到一个令人头痛的问题。“如果玉鹤不是真凶,那么传送到这一关之后,没做亏心事的他必定会继续使用试炼木简,退出试炼去跟稷下妫家解决无形鹤的问题。那么我出去对质,岂不是要自取其辱？”“如果玉鹤就是真凶,刚刚脱出我们重围的他,还会不会那么老实退出试炼,自投妫家罗网？如果他继续滞留试炼之地内,那么自己出去,又有何用？”“重要的是,无影刚刚取得一关优胜,真凶很可能以他为目标,自己要不要先找到他,一同出去才妥当些？”想来想去,似乎暂不退出试炼为好。“那就先不出去,想办法和无影联系上？”暂时打好主意,才发现那块试炼木简还捏在手,下意识要把它揣回去,动作才到一半,脑子里又蹦出来个想法,“话又说回来,我似乎在找种种理由,不愿出去？”此念一生,脑子里像有道晴空霹雳闪过,一下子清醒许多。他才意识到,在试炼之地里不能使用本命天赋,使得早已习惯了【甲己心】陪伴的自己,从来没考虑过这些,也就是说,自从进入试炼,就没有真正地审视过自己的内心想法。“秉持本我之心,不被欲念和外物所惑,是修士的基本,自从进入试炼,却被我完全忽视了。”“拥有明己心多年的自己,似乎已忘记了用真正的思想,去体察本心的能力。难道没了本命天赋,就不能看清自己了？难道没了【见人性】天赋,就无法揣摩他人的想法了？”“体内无有灵力,功法不成周天,难道就不能如那些凡人僧道一般,诵经吐纳,明心修行？”越思考,越沉醉,索性在原地盘膝坐下,闭目冥想。很快,便进入了物我两忘的境界。**,是凡人们灵魂的躯壳,一生相伴。但对修真之人而言,**不光要承载灵魂,还是修行的道场,识海、本命之物、本命法宝、灵力、金丹、元婴……等等等等,就像一艘船,什么有用就往里面装。渐渐的,这艘船固然越来越强大,但同时也会越来越重,难以驾驭,可能走火入魔偏离航向,或是冲关失败沉没身陨。**与灵力越强,灵魂精神就必须同时变强,大道走得越远,这几样就越容易因为失衡,而造成根本性的灾难。根据所修【通明经】的金丹结婴这条航道上,最重要的一关,就是灵力入识海,所谓冲霄十二楼,上柝泥丸宫,。聚于丹田处的金丹灵力,结婴时要先缓缓化开,再经过通明经一条由下而上的路线,冲破血脑屏障,直入识海,与灵魂汇合,结成【元婴】。这段行功之路可谓是修行最危险,最步步惊心的旅途之一,无数修士在此倒下,或是壮烈身陨,或是蹉跎一生。而走这一段路,对自家身体、灵魂等各个方面控制力的要求,极为苛刻。良久之后,齐休缓缓睁开双眼,重重吐出口浊气。这次思考,并未在心境上有所提升,但却使他想明白了一个道理,若想提高结婴的成功率,一味依靠本命天赋守护是不成的。因为到灵力大规模进入识海的那一步时,会短暂失去与识海内本命之物【赤尻马猴】的联系,本命天赋自然无法依靠利用了。当明己心之类手段全数失效时,就如同现在身处的试炼之地内一样,依靠的,只有真正意义上的自我,没有本命之物,没有什么灵力法宝,只有**和灵魂相伴的自我。“此行终于有小小所得,也终于理解到这次试炼的部分目的,稷下城碑林试炼,果然有些门道,也的确对元婴大道帮助不小……”此番思考,令齐休想清楚了接下来的行止,“一个劲地为不退出试炼寻找理由,其实不过是还抱着一线获得优胜的希望,为元婴大道添份机缘,贪心而已。关于出不出去的问题其实很简单,无论玉鹤是不是真凶,他会不会退出试炼,自己既然已经和楚问等人约定过,那讲信用就是了。”一场试炼,多少人命,无论有没有刚才偶得的体悟,只要想明白,都不会再有搀和的心思。“那么,此次试炼,对我来说就到此结束了”望着手木简,终于下定决心,刚想折断,忽然异变又生。薄薄的黄雾,在沼泽上弥散开来,裹着一种在凡俗寺庙里常有的廉价燃香味道,“这是？”目光向来源处追寻而去,看到远处天边,一座巨大的石碑静静矗立着,黄雾和香味,都是由那里传来。明明来时那里空无一物这还不是最令人奇怪的,悄然出现的石碑虽然被黄雾围绕,看不清具体细节,但隐隐现出的大小轮廓,竟令人有似曾相识的感觉。“怎么跟张世石的本命之物,那块无名功德碑很像？”想起记忆深处某位故人的身影,再抑制不住心底的好奇,深一脚浅一脚,在沼泽地里艰难地,以最快速度向那石碑奔去。]
第四百五十一章 功德碑下
[肉眼凡胎,以目视,以鼻闻,面触微风,心品滋味,纵然已失了修士感应之力,但如今的齐休,仍能辨认出些许端倪,“纯正磅礴的功德之力,还夹杂着一些浩然之气……”距离越近,那黄雾的香气便越浓郁好闻,石碑大半部分被包裹得严严实实,只能隐约看清一点点顶部细节。抬头为稷下建城,感念诸君,八字,不难想见,此碑应该为当年稷下城奠基初创时,妫家感谢各方襄助功德所立。白玉铸就,光洁如新,瑞云一朵位于其上,仿佛某位道德儒生,顶天立地,谆谆劝人正直良善。污浊沼中,碑影倒映,随波闪烁不停,却像个两面三光的奸妄小人,正在儒生面前猥琐逃避,无以自处。两相对照,霄壤之别,其中意境远非一座用来单独感念他人的碑文可比。“可惜了……”此碑并非是张世石的本命之物,张的那块年代应该更远,不仅斑驳老旧,颜色泛青,碑面还被破坏削凿过,根本无法辨认字迹。除了气势难与此碑相比,多了些苍古之意外,意境、格局都十分肖似,也难怪会认错。当年张世石为寻找同参之物,可谓是费劲了脑筋,换了无数法器实验,最终也难过练气五层。若以此碑为同参,只怕大道可期矣,可惜,此碑肯定属于稷下城奠基之宝之一,即便齐休修到化神,想拿到手也几乎不可能。更别提张世石早已作古了……收敛住心中淡淡的伤感,专心瞻仰此碑,本想拨开黄雾,入内全窥真颜,但功德劝化之力愈强大,若再往里走,只怕神智会被镇压同化,反受其害。“良善之宝,亦可杀人。”嘴里咕哝两句,只好放弃继续探索的想法。说起来,第一关的优胜者,就是第一个跑到另一座碑前的。如今偶有所悟,天地之间便出现这座丰碑奇景,心中难免有些希冀,“难道自己便是得此关大道机缘之人？”绕着巨大石碑足足兜了三圈,又在碑前打坐冥思,无奈,丝毫领悟也无。“或者又是一桩幻境诱惑,阻我离开？”心思又乱了。“不不不,若以无私之心来看,如约离开才是君子务。若依功利之心来看,试炼试炼,对诱惑的抵抗力,正是许多试炼常用的手段,离开,说不定才符合试炼之道总之,走”试炼木简被齐休拿进拿出,边角都快磨圆了,再度想折断了事,耳边却隐隐听到呼救声。“真是够了这试炼怎么就像是在玩我一人啊”声音很耳熟,又不能置之不理,无奈,气得将木简再度揣入怀中,仔细辨认来源,竟就在黄雾之内,功德碑旁。“救命,救救我……”呼救声若游丝,“何玉？”很快认出对方身份,多年朝夕相处,试炼之前又说过话的,错不了。下意识想一头扎进黄雾中,前脚抬在半空,心里又开始打鼓,这一步,怎么也迈不出去。何玉,可正是和玉鹤一样的凶嫌啊若呼救是个陷阱,岂不正好解释了安斯言等人死于无备的原因？而且前面探查过,这种稷下城奠基之宝,碑身近处可是相当恐怖的,贸然靠近,整个灵魂被磅礴的功德之力洗一遍,可能就剩不下什么了。又犹豫了。“混蛋自从看到安斯言尸身的那一刻起,我怎么于啥都瞻前顾后的我可是白山一方之主,百余年说一不二的楚秦掌门”骂了自己几句,还是选择先确认一下,冲里面大声喊道：“可是何玉？”“是,是,救我,救救我……”何玉在内似乎也已拼尽全力,声调抬高了一些,断断续续喊了几句后,便彻底没了声息。心中越焦急,在外面兜了两圈,入目是像极了黑河风光的无垠沼泽,身前这块令人联想到张世石的功德碑石,使他脑海中不停泛起楚秦门初南迁时,门中虽然艰辛困顿,但无比和谐有爱的那段记忆。时光长河静静淌过,润湿了人的双眼,“这就是我的命吗？”终于下定决心,一咬牙,嘴里不停诵念【通明经】,往何玉声处冲去。呼呼如同置身惊涛骇浪之中,浩荡狂猛的功德正气将人搅得一片狼藉,并不针对身体,而是洗刷灵魂。“盗婴”“灭门”“杀人盈野”“满手鲜血”“包庇魔修鬼物”耳边无数镇压之力如金刚猛兽般嘶吼,人生中大小过错被轮流放大检视,灵魂就像一叶扁舟,颠簸颤抖,随时可能倾覆。“我有罪我悔过我该死”本就不是个问心无愧的人,在这种压力下几乎完全崩溃,脑子业已完全混乱,只知一味卑微地忏悔、乞求,巴不得身体匍匐在地,用所能付出的一切,去回应、讨好这种力量。凭着一股白山人的悍勇之气,还有嘴里不停诵念的通明经,几乎是连滚带爬地冲到功德碑下,看到地上蜷缩着的灰袍身影,立刻一把揪住,返身向外直冲。如何逃出生天的,竟完全没有记忆了,直到被冷水激醒,才现已离开功德碑有十余丈远,如落汤鸡一般站在齐腰深的沼泽里,旁边的何玉依旧昏迷,头朝下,四肢张开着漂浮在水面上,连忙将他身子翻过来,拖到岸边。何玉那身灰袍已是破烂褴褛,光看衣着,哪像个金丹修士,竟如凡俗乞丐一般。呼吸尚算稳定,人应该无甚大碍,长长的睫毛上还挂着闪亮的水珠,面色依旧白得}人,浑身**的,显得格外落魄、脆弱。看着这位昔日弟子如今的可怜模样,哪有杀人凶嫌的一点迹象,齐休心中百感陈杂,对方的问道之心,向来比自己激进坚定,不顾生命危险,进入功德碑下寻找机缘这种举动是做得出来的。纯粹、凉薄,所作所为只为大道,以前那次黑河探宝的行为更功利得过分,但现在的自己,已很难说恨,更逞论报复了。又想到南宫家对他的算计,以及自己在其中扮演的角色,甚至颇有些内疚之情了。“正好,此地应该可以避开南宫家耳目,不如这就将南宫止的安排跟他明说,看看能不能找条生路。”计较已定,又生怕夜长梦多,狠下心掬一捧水,往他脸上泼去。“咳咳”约莫浇了六、七捧,何玉终于醒来,不过马上开始剧烈的咳嗽,身体再度弓起,蜷缩在地上像只大虾一般。“感觉怎样？哪处还有伤么？”看他情况似乎不好,关心动问一句。何玉这时候才抬头,目光交汇过来,瞳孔根本是散的,显得茫然得很,仿佛不认识一般。之前在稷下城主府大厅里,何玉也是这样的表现,本觉得他是受伤所致,现在来看,似乎精神上出了些问题。“唉你到底是怎么了？”压抑住苦涩,一直等到何玉眼睛稍稍恢复神采,这才从他嘴里听到一句‘掌门师兄,的招呼。“长话短说,南宫家和你之间因为什么产生过节我不管,我只告诉你……”话正说道紧要处,何玉突然一骨碌窜起身,双手不停在身上摸索,“我的储物袋,我的储物袋呢？”疯疯癫癫地将浑身上下掏摸一遍,没找到储物袋,也不管身边目瞪口呆的齐休,闷头就往功德碑那里冲,竟是要进去寻找。“笨蛋为了些许外物,连命都不要了吗”看到他现在这副样子,简直就不是个正常人了,连忙按捺住心头的惋惜,跑过去拦,他身体还虚着,跑得是踉踉跄跄,不怎么费劲便追上,正要揪住衣领子,没成想他就像脑后有眼般,低头矮身,刺溜一下闪了过去。“怎么？”一手没有捞到,身体正往前倾倒,何玉已如陀螺般滴溜溜绕自己转了半圈,哪还有半点刚才病弱的模样。还正在疑惑呢,后颈处已被个尖硬之物刺中。王扈熙、安斯言、希钰等人的死状瞬间浮现在眼前,那诡异的血洞……一切都明白了,可惜为时已晚……不还不晚那尖硬之物在刺到一半,突然卡在皮肤里,力量转而传导到整个头颈和上半身,本就重心不稳的齐休向前栽倒,同时听到何玉在背后表达意外地轻咦,声。“你就是凶手”大声吼出这自己曾经怀疑过,潜意识里却一直不愿接受的事实,顾不得后颈剧痛失血,在沼泽地里不停翻滚,躲避此獠随后一波接一波的攻击。“桀桀…”何玉出如豺狼一般的怪笑声,舌头不停扫着上嘴唇,一副准备大快朵颐的样子,右手食指,不知何时变得一丝血肉都无,只剩根泛着金属般银白光泽的指骨,前部尖端已被鲜血染红。“为什么为什么？”求生意志驱使着自己不停打着滚,躲避何玉一次又一次如猎隼般扑上来的攻击,心痛,后颈受伤部位更是传来一阵又一阵的剧痛,脑子里一片混乱,只知道翻来覆去地问着为什么。没有回答,何玉似乎也不屑回答,狞笑着一下又一下,挥舞着寒光闪闪的指骨刺,直往人要害,心里扎。“为什么,为什么……”躲无可躲,‘扑通,一声,坠进刚刚把何玉救出来时两人停留的沼泽水中,再次被冷水一激,脑子清醒了些,立刻把强弱之势重新判断了一遍。“我皮肤乃是猿、蛇、人三种皮质混合而成,比人皮要坚韧许多,所以他第一下攻击并未刺破,既然如此,又何必怕成这样？而且我炼体多年,肉身力量似乎并不在他之下……”总之是要拼一拼的,想明白这两点,觑准何玉纵身扑来的机会,不退反进,使了个古吉第一版【灵猴身法】中,能纯以肉身力量施展的身法,双手拦在胸前,一把攥住对方双手手腕。“呃……”何玉刚还得意得很,现在双手被制,下意识想挣脱,两人拉扯争夺,齐齐倒在沼泽水中。无论怎么扭动厮打,无论他怎么牙咬脚踢,齐休双手如同铁做的镣铐一般,纹丝不动。往日高高在上的金丹修士,人中之龙,如今已成落入浅滩的杂鱼,往日坐而论道,纵横一方的天才枭雄,如今已成了市井亡命之徒,往日的爱恨情仇,如今已没得好说,不是你死,就是我活。在水里翻滚死斗,呼出的气能直接喷到对方脸上,已成两具泥人,只有杀得通红的眼睛依旧明亮,齐休眼中是痛、是怒,而何玉则是贪婪和疯狂。僵持许久,渐渐的,何玉的气力开始微弱,目光里亦透出惊慌之色来,看样子,他的本事也就是设局偷袭,还有那根骨刺,仅此而已了。“为什么？”站得上风的齐休,反而却愈冷静下来,平静地再问出这三个字,手中加力,伴着喀喇,一声脆响,何玉手腕竟被生生扳断。还连着皮肉的断手上,那根不知夺了多少性命的骨刺慢慢倒转,指向何玉自家心口。“别,别齐师兄,掌门师兄……”何玉似乎没觉得断手有多疼痛,但他肯定明白强弱之势已经易手,索性放弃了抵抗,小人形色显露无疑,从杀人害命的疯狂,到摇尾乞命的卑微,中间根本不需要过度,开始讨好起来。“你饶了我,饶了我,我错了,我刚才是财迷心窍。”“您看在当年那点情分上,放过我,我一定,一定有厚报”“看在张师兄、阚师等当年故人面子上,您绕我一命罢”“掌门师兄南下十人,只剩你我,杀了我,您也是孤家寡人一个了啊”一句句哀求,听在齐休耳中,就是一幅幅往日画卷,如万箭诛心,差一点昏厥过去。“最后问你一句。”骨刺扎破衣料,点在何玉心口,“什么样的大道,是一定要杀了我才能求得的。”没有震天动地的怒吼,没有撕心裂肺的斥责,收敛心神,尽量以最冷冽平静的语气,缓缓问道。“嘿嘿,无非是一门蚀脑夺魂,补益自身的功法,简单得很,我这就传……”何玉恬着脸想着讨好,话未说完,突然喉头里传出‘咯咯,数声响动,然后一口口鲜血开始从口中溢出,眼神渐渐黯淡下来,终于,失却了生命的神采。缓缓松开手,本在何玉心口外的骨刺,已经连根没入了。“为什么会这样？”齐休缓缓爬起身,看着泥沼中已死透的何玉,还是难以将其和当年那位丰神俊朗,勤勉内向的同门师弟联系起来骨刺扎在何玉心口,痛的,却也是自己的心。“什么样的大道,是你要杀了我,我要杀了你才能求得的……”喃喃自语着,拖着疲惫的步子走到岸边,便吐出一口血箭,当头栽倒,昏厥过去。那块功德碑不知何时又已消弭无踪,好像从未出现过。水中何玉的尸体,以可见的度迅猛变化着,血肉如春雪般消融,没过多久,便诡异地化作一具像是被酱色枯树皮包裹着的于尸。那根骨刺,仍旧留在他的心口。]
第四百五十二章 松涛福地中
[做了个梦,一开始,梦境似乎代表了自己所有美好的想象,大道已成,负手立于群山之巅,俯瞰着楚秦兴盛荣景,还有那些亲切熟悉的面孔……每位门人的年纪,都定格在他记忆里最温情的时刻,二十来岁的白慕菡和展元挽着手,漫步在山脚坊市街头,正在兴奋地指点交谈,似乎在挑选中意的店址。半山亭中,对弈的阚林和白晓生为一步棋正争得面红耳赤,张世石一边帮他们端上香茗,一边笑着摇头,表示拿这两个老小子没有办法。亭外空处,展仇、楚无影、赵瑶、秦思过、秦思赵等一大群五六岁的孩子们,正在尖叫着、欢笑着嬉戏打闹,尽情享受着纯真童趣。后山,古吉、秦唯喻、何玉等少年儿郎正御剑腾空,比试争先,爽朗的欢笑声传到很远很远。还有虞景、潘荣,黄和,等等等等……此间世界,宛若天堂,每个人的心都是自由的,逍遥友爱,快乐无忧。看着他们,自己嘴角也抑制不住地翘起,微微点头。“夫君”背后香风袭来,回头一看,敏娘带着h儿、黛儿、阚芹结伴行来,女人们的似水年华,绚烂撩人,张开双臂,她们便如归家的倦鸟,投入自家怀中,笑靥如花,说着闺阁中的趣事。搂定心爱的妻妾,才现她们身后还有位红衣女子,竟是南楚楚红裳,绝代佳人,遗世独立,只静静站着,便令人移不开目光。“她怎么也来了？”心中正在疑惑,楚红裳美目流转,飞过来个撒娇的眼神,佯嗔道：“你这个当爹的,怎连儿子都不肖看一眼？”“儿子？”有些摸不着头脑。“你昏头啦？把自己儿子都忘了”敏娘责怪一声,牵着自己的手,拉到楚红裳身前,目光移到她怀中,果然,一个精致的红色襁褓,正被她小心呵护着。“我的儿子？我们俩的？”犹自不信,指指自己,又指指楚红裳,这下可真惹恼了这暴脾气的元婴老祖,将像个红包似的襁褓猛地塞过来,带着哭腔骂道：“是我和狗的”说完,儿子也不管,扭头就跑得没影了。“我的儿子,我和她的儿子？”心中惊喜交加,连忙揭开襁褓上蒙着的青纱,目光落下,看到多罗诺夺舍前那一张胡子疤沙,麻皮横肉的丑脸,正叼着个小奶嘴,两人对视……敏娘凑过来,用手轻轻逗弄着他的胡须,嘴里还说：“笑一个,叫爸爸。”“嘿嘿。”多罗诺操着粗瓮的嗓子,笑声如当年一般猥琐讨厌。吓得连人带襁褓直接往山下一摔,梦境顿时崩塌。“这都什么乱七八糟的”齐休摸摸前额,已是一身冷汗。“咦？”本想撑着坐起,身下却无物可依,仔细一看,自己竟身处在一朵青色祥云之上,往下看去,是片无边无际的树木之海。树都是某种松树,无一根其他品种树木夹杂,浓郁得有若实质的灵气穿行其间,带起松涛阵阵。天地间,只有松树轻摆的沙沙声,纯净隽永,仿佛自然本该如此,如果拿水墨画卷做比的话,依齐休今日之眼力见识,竟不能增改一处。深吸口气,灵力灌入四肢百骸,令人舒服得直想呻吟,这时候才现自家修为天赋都已恢复正常,立刻感应一番,这儿的灵气竟足有五阶之高。“我已经退出试炼了？”下意识摸向怀中,果然,那试炼木简已不见踪影。虽有些莫名其妙,但也顾不上了,后颈伤处传来的剧痛一样顾不上,甚至顾不得去回想这次令人伤感的试炼,面对此间景色,脑海里突然蹦出一个地名,整个人马上紧张起来。“松涛福地没错的,这里便是传说中齐南城南宫家的根本所在,五阶松涛福地”在齐云白山混了这么多年,松涛福地的传说自然也听说过一二,这可是化神老祖南宫木的清修之地,几近五阶顶峰的存在。而齐休知道,南宫家把自己毫无知觉地被从遥远的稷下弄到这儿,原因无他,唯何玉耳。“我杀了何玉,南宫木这是要当面感谢我吗？”想想不太可能,“亦或是灭口？嘶……”不禁倒吸一口凉气,后颈处被何玉扎的那一记伤疤又开始剧烈疼痛起来说来也巧,何玉那一刺,正好扎在当年兵站坊战后的风波中,后颈被齐云执法修士砍了记手刀的地方,一丝不差。鬼门关前那记手刀,本就是他心灵深处最恐惧的记忆,甚至没有之一,而对何玉那一刺,他却没有恐惧,只有深达灵魂的痛楚。轻抚着伤口,齐休隐隐预感到,此处可能永远也无法愈合了,这处地方,也许会成为自己这个‘皮厚,之人唯一的破绽,或者说,唯一的‘死门,？松涛阵阵,此地似乎只有自己一人,左右是福不是祸,是祸躲不过,也懒得揣度南宫家要如何处理自己,只细细将试炼过程又回忆了一遍。安斯言这个‘楚秦第四代掌门,死了,希钰这位当年盗婴的受害人也死了,整个试炼对自己来说只有四个字波逐流,,一人又一人的死亡,自己都是看客,一关又一关的优胜者,都和自己毫无关系,直到何玉的出现,直到自己成为下一个目标……收获了什么？除了对结婴之道的些许体悟外,就只剩下对人性的一点点思考了,他问自己,“如果反过来,杀死何玉就一定能帮自身成就大道的话,我会不会同样的选择呢？”结论有些复杂,也许会先找找何玉为非作歹的证据,师出有名,也许自己会静静等着他和别人的矛盾爆,从中取利,也许等到他有求于自己的那一天……总之,自己肯定做不到像何玉那样二话不说,绕到人背后挥刀就砍之类的行为,而是会虚伪许多……面对大道的诱惑,自己的定力,其实并不会比何玉多哪怕一根头丝。又想到当年为救罗小小,杀死魏承乾时说的话,“我们是人,不是畜生。”畜生仅凭本能,人则需要给自己的良心找个理由,仅此而已。松涛福地里忽然吹过一阵狂风,树木哗啦啦地响,齐休刚感觉到身处的青云被狂风卷起,只闪了那么一闪,什么都没看清,双脚便已落地,站立在一棵古松之前。这棵古松不甚高大,却极有灵性,弯曲遒劲的枝于撑开茂盛的针叶,冠盖前低后高,似乎随时在与人鞠躬道好,又似乎在笑迎高朋,精纯的木灵气层次分明地从它身上散开来,稍一触体,便能令人感受到极为磅礴的木系生命力“孩子……”一位道袍修士的身影,缓缓在树下显现,道袍自然是齐云服色,面相举止虽是个老人样,但脸部无一丝皱纹,黑黑须,精神得很。仔细看,和南宫止长得有几分相像,只是慈祥很多。“齐休拜见老祖”老者出口一声孩子,,齐休就听出来了,这声音正是当年把自己和楚红裳救出黑河峰底伪六道的南宫木,还有什么说的,倒头便拜,“老祖当年救齐休一命,未能有机会报答,一直引为平生憾事,如今……”话没说完,南宫木笑着抬手止住,“听人说你惯会马屁,呵呵,不要框我老头子啦,事情紧急,闲话就不多说了,请你来,就是找你帮忙的。”说起来,化神老祖齐休也见过那么几位了,妫正、南宫木都很和蔼亲切,毫无架子,甚至没有某些元婴修士给人的压力大,令人自心底产生好感。“敢不效力”化神老祖要办事,哪有推脱余地,自然满口答应下来。“嗯……”南宫木点点头,脸色陡然一肃,齐休只觉得有阵微风吹过,地上便多了一具于尸。“这是？”看那于尸身上破烂的灰袍,竟跟何玉的一模一样,心中打鼓,疑惑地看向南宫木。“你在试炼之地刚杀了他,怎么,不认识了？”“我杀的明明是……”杀死何玉后,齐休便昏迷了,哪知道于尸的跟脚始末,“难道我杀的人,不是何玉”说句夸张点的话,何玉化成灰自己都认识,从这于尸骨架大小来看,不可能是何玉,但化神老祖可不会无聊到和自己开玩笑,齐休一时有些迷糊了。“嘿嘿,这既是何玉,又不是何玉。”南宫木的目光投向地上于尸,嘴角掠过一抹冷笑。]
第四百五十三章 万里索敌踪
[化神老祖不会费心解释事件的始末,寥寥数语,齐休半听半猜,也只能明白个大概。话说白山密宗曾有一位大能,大限将近的他独辟蹊径地将佛家六道轮回秘术,道家斩尸之法,尸鬼道,机关术这四者糅合在一起,钻研出了一种以神傀为身外化身,斩出本体部分元神附于其上的独特法门。神傀邪术,自然无法在密宗眼皮底下实验,白山顶上几近监笼,修士平常根本无法下山,正好,三千多年前死亡沼泽爆墨蛟之乱,他利用下山参与抓捕的间隙,在黑河峰底建了那处秘境,并留下了自己的神傀化身,而且大限不远的他,将自身传承一并封印于内。当年探索遗迹,何玉是第一个进伪六道空间的,不声不响地昧下了这神傀化身之法,南宫家虽然得了大部分好处,但清理收获之后才现,独独缺了关键性的东西,不难想见,肯定落在了某个捷足先登之人手上。身外化身等于另一个自己,对濒临大限的修士特别有吸引力,但无论是轮回至理,还是斩尸之术,都是佛道两家接近大道最终层次的东西,等闲根本无法妄想。而这种神傀化身连何玉都能炼制出来,其门槛之低就足以令人心动到狂,南宫家族自然也不能免俗。这,便是他家和何玉之间矛盾的根源。那具于尸,便是何玉的神傀化身,骗过了包括化身存在的所有人,碑林试炼里连番命案的真正元凶。“那么说……”齐休看着地上于尸,神态一连数变,“何玉将他自己的私欲恶念斩入这具化身,形成了一个性格道德完全败坏的存在,所以既是他,又不是他？”这下子心态好复杂啊一个邪恶版何玉做下的坏事,是该要恨他本人,还是分开来看呢？一个斩却恶念的何玉,还是以前的何玉吗？亦或是全新的人？一个好人？“那密宗大能虽然学贯诸家,天纵奇才,但神傀化身之术肯定有他的缺陷所在,不然,他自己的化身就不会葬身于黑河峰底了。实际到底如何,只有抓住何玉,取回传承,我细细参详后才能定论。”对何玉,或者说对这化身之术,南宫木是志在必得,这一点他本人毫不掩饰,“区区金丹修士,能被我南宫家追捕几十年依旧逍遥,他也算是个人物。这次在稷下,族中一名后辈又死于其手……”“我已没有耐心了”南宫木语调突然转高,恶狠狠说完这句话后,和煦淡然的松涛福地突然乌云笼罩,狂风大作,电闪雷鸣,无一不显示出他心中的暴怒。天色变得漆黑如墨,唯有闪电骤亮之时,齐休才能看清对方,老人本来慈祥的面孔在电光掩映下被衬托得分外狰狞,与刚才的他简直判若两人。啦,一道闪电落在于尸旁边,点燃了地面一丛灵草,火线按照某种规律,迅蔓延开来,渐渐显出了一个庞大、繁复的阵法轮廓。“这”这火焰阵法越来越清晰,气势也越来越盛,而且将于尸和齐休跪坐之处一并围住,依齐休对阵法一道的研究来看,这两处地方,赫然就是关键性地阵眼所在神傀化身的内情,突然性情大变的南宫木,松涛福地狂乱的氛围,还有地面早已准备好的诡异火阵,凡此种种,令齐休对南宫家到底需要自己做什么产生了不好的预感,“齐某若能为老祖分忧,定当万死不辞”但在表面上,早已修成人精的他将胸脯拍得啪啪响,一副大义凛然,甘于替南宫家卖命的架势。南宫木身形缓缓腾空,道袍被风吹得猎猎作响,头向四周披散开来,点头说道：“好你有这个心就好”他单掌前探,不再压制自身修为,天地间陡然再变,火阵之外,本充盈于福地任何一个角落的木灵气开始急凝聚,遵循着某种木之大道,如河水一般连绵奔涌,最后流入掌中。“青木为龙,变”等木灵力聚集到几乎可以毁天灭地的程度,南宫木掌心翻转向下,厉喝一声。木灵力绕着他的前臂开始凝练变化,一只活灵活现的青色龙头虚影渐渐成型。化神之威全力布开,天地就像是一锅煮沸的汤,万物在内崩解煎熬,痛苦呻吟。藏身火阵中的齐休虽然无虞,但整个人的意志已完全被震慑夺走,像只受惊的小动物,本能地趴伏在地,敬畏颤栗着。“比楚震、高广盛、楚红裳这些元婴翘楚的大道之力强大、纯粹无数倍果然不愧是化神修士已经跨过了木之大道门槛,登堂入室了”明己心影响下,尚算清醒的思维缩在识海中疯狂怒吼,“他在自家松涛福地这么大张旗鼓作什么？会对谁出手？何玉？”“齐休”说时迟那时快,南宫木一身厉喝,目光落在齐休身上,手中已然成型的青木之龙拖着数百丈长的身形,缓缓划过火阵上空,龙独缺双目,但丝毫无损它君临天下般的威压气度。“在在……”鼓起勇气,勉力回答。“借你【赤尻马猴】一用如何？”随着南宫木这句话,青木龙口微张,一纸符篆飘飘悠悠,慢慢落入火阵之中“这？”自家本命之物被人惦记,令齐休心中一紧,忙将那落下的符篆接入手中细看,竟是百余年前,自己绘制出来补贴门中用度的【命隐符】命隐符牵连着自家本命天赋【不在算中】,契合赤尻马猴的阴阳命运之道,当年罗家旧地混战,敌人就曾经使用此符,倒过头来对付自己。没想到南宫木堂堂化神老祖竟也收有一张,此符本就出自齐云派的制作之法,南宫家能注意到这点,就不可能不知跟脚,这时候拿出来给自己看……齐休何等样人,眼角扫过另一处何玉的神傀于尸,心下已有些了然,城府如他,回话时舌头都有些打短,“自……自然可以,齐某万死不辞”南宫木将青木龙都招出来了,哪会真的在意齐休本人的意见,不过对方如此配合,也令他满意点头道：“你是个聪明人。”然后随手一挥袍袖,火阵便开始隆隆运转。很快,齐休身上一轻,所有压力统统被隔绝在外。心中重重一叹,面对何玉那神傀于尸,盘膝摆了个行功的坐姿,知道有些话该到说开的时候了,沉声道：“启禀老祖,命运阴阳之道上,齐某涉猎不深,只有一招【命演术】勉强拿得出手,但那是以我阳寿为代价的,而且气运牵扯越多,越难演算。”“嗯,你辛苦这遭罢。”终日打坐,苦苦修行,对大多数摸不着大道至理边的中低阶修士来说,求个延年益寿是最实际,最看得见摸得着的。阳寿,可以说是修士,或者说只要是人,都无法轻易舍弃的东西。齐休身临多少大难,都舍不得用【命演术】算上一算,真正来说,主动使用的只有一次,还是为能继续修行之路而不得不为的。如今,南宫木轻飘飘一句话,就要夺去他最为珍贵的阳寿什么东西能换自己少活十年？而演算他人下落,还不同于求问自身命运,气运交缠之下,阳寿的消耗就是个无底洞,直接陨落在此都有可能。识海之中,红屁股猴子似乎预感到了什么,开始焦躁地兜着圈子,连最喜欢摆弄玩耍的【通明幻镜】都丢在了一“好伙计,对不住了。”可是形势比人强,再墨迹,南宫木这种等级的存在也不会真善心改变主意,齐休深吸口气,狠下心肠,“命演术”轻叱一声,双手捏一个法诀,识海中诡代出的七窍幻珑心陡然亮起,绚烂彩光,美丽却致命,红屁股猴子吓得一下子蹦老高,四肢不停挥舞,又‘吱吱吱,地乱叫着,任齐休连连催动,就是不愿配合。“又出现不依我命令的自主行动了……”本命与人一体,看这惫懒货的挣扎,齐休清楚它这是既是自救,又何尝不是为自己这个主人好,压抑住怜惜与心痛,手中法诀再变,终于将它逼了出来。十数丈高的赤尻马猴虚影出现在齐休背后,一脸暴怒,只顾捶胸顿足,对着天空中的青木之龙嘶叫示威。“吼”完全以木灵力凝成的青木之龙,哪成想有东西竟敢来挑战它,立刻还以颜色,张开似能吞噬万物的巨口,冲着猴子只一声巨吼,便将火阵冲得颤抖悲鸣,差一点就此崩坏。“齐休你看好”南宫木才懒得理这种无聊的争执,立刻骈指点向火阵阵眼中的神傀于尸,“嗡”,火焰只燃起了那么一瞬间,便将其烧成团黑灰,灰烬之中,一缕微弱到几不可见的残魂被逼得走投无路,在火阵内冲突逃窜,邪恶版何玉的阴毒面貌依稀可见。“去罢”身处另一个阵眼中的齐休,知道这种残魂离体之后存世时间极短,再不敢犹豫,“老伙计,去找到他”赤尻马猴受他催动,双臂猛击自己太阳穴,露出极度痛苦的神态来,不一会儿,从天灵盖中引出一抹黄光,带着苍茫原始的命运阴阳之力向那抹残魂卷去。“去罢无论他在多少万里,都要活着带回来”南宫木指向于尸的手臂改做擎天之状,青木巨龙得了他的命令,低下头将已纠缠在一起的黄光残魂衔在口中,然后冲天飞起。那道黄光刚刚远离,齐休立刻感受到巨大的痛苦,一种人性本源中对死亡的恐惧而导致的**痉挛,伴着赤尻马猴不停的痛苦嘶吼,他的头开始枯于花白,面容上的皱纹以肉眼可见的度增长着,身体更是越来越虚弱,坐姿越来越佝偻。而最吊诡的是,齐休的感官随着青木之龙的飞起,被一同带入空中,随着它穿过云雾,直达罡风之下,然后转而向南,伴着雷霆般的轰隆声,度快得难以想象。齐南城、黑河坊、器符城,一个个宏伟璀璨的修真大城,修真山门和凡人城市的万家灯火,统统如蝼蚁一般依次映入眼帘,旋即抛在脑后消失。齐云白山,无数修士凡人被天空中这只青色巨龙惊醒。“木系化神？南宫木”缩在齐南城修行著书的‘万事知,万轩步出洞府,从一闪而过的天空异象中推断出不少梗概,兴奋地连忙取出纸笔,刷刷记下‘某年月日,齐南城与黑河坊之主,南宫老祖突然出手……,“南宫老头子怎么会对白山方向动手？”人正好在黑河坊万宝阁巡视的万天罡眯起眼睛,轻捋长须,思索起来。继续南下,思过坊,博木城,博森城……“这是什么东西？这是何等存在才能有的手段”灵木盟境内,正在一艘飞梭上监督战事运输的柴艺还没想到南宫木头上去,就看到青龙在自家领地某处上空停住,兜了个圈子,然后笔直落下。“那边是哪？”慌忙拉过一名手下问道。“北丁申山”“轰”齐休只看见北丁申山在自家眼前停留了一瞬,青龙便穿破了此地倒霉主人的护山大阵,然后一头扎进坚硬的山石之中。漆黑地下,青龙又像切豆腐一般切开石头,度终于变慢了一点。不知穿了多深,突然又有一线光亮,来到一座山洞之中。齐休看见了白袍翩翩的何玉,看见了于外孙姜炎,还有本在自家黑河峰试炼之地的【千目鬼蛛】。两人一蛛正紧紧贴着,站在座漆黑诡异,浑身泛着阴森鬼气的小小石台之上,抬头用惊恐的目光,看向从头而降,威猛无韬的青色龙。青龙巨大的身躯很快填满山洞,一刻不停地伸出双爪,往三人站立处合围而去。南宫木要的是活捉,而目标近在眼前。“他俩怎么搞在一起了？不对”齐休昏过去前看到的最后画面,就是石台上突然亮起的传送光芒,两人一蛛消失其中。“这石台是个传送阵”青木之龙一爪捞在了空处。半年之后,白山,摘星阁外摘星城。年轻俊美得过分的秦长风沿着山城道路,拾级而下,每踏一步,都暗合着天空中繁星闪烁,令人感觉他就是星的化身一般。“这就是我的夫君。”南宫嫣然站在山脚,静静看着他,心中爱意奔涌,无比骄傲。等秦长风走近,她作势要跪下行礼,娇声道：“拜见秦前辈……”“你啊”秦长风哪能叫她跪,连忙快步上前搀扶。两人笑着抱在一起,便再难分开了。“结丹如此顺利,怎不索性在此稳固境界？”老夫老妻腻歪了几句,南宫嫣然缩在夫君怀中,问起了正事。“阁中气氛有点奇怪,我想了想,稳固境界这种事,还是回去再说。”秦长风答道。“也好,半年前我娘家化神老祖突然出手,一击打在了灵木盟境内,虽然没传出后续,但五行盟大战连场,一位元婴都没有出现这是事实,外面传言纷纷,说他们得罪了我娘家,在白山顶上也混不开了,声势由此大跌。为了挽回,出连水盟的四家在几个主要战场上都疯一般的拼命,单是丹青山周边,已经几度易手,不知打成啥样了。”“形势竟然这么严峻了,夜长梦多,我们这就回去”秦长风点点了爱妻的鼻子,似乎突然想到了什么,回头看向山顶的摘星阁顶,又伸出手招了招。“怎么了？”南宫嫣然见他似乎在与人作别。“没什么,一个人小鬼大的孩子,许是有缘,我做丹论收阻,还得他帮了个忙呢”秦长风回道。“噢？一个小孩能有多大修为,能帮你做丹论？”南宫嫣然吃惊道。秦长风大笑,“这也难说,孩子单纯天真,有时候比大人更能抓住某些大道关键处,正所谓童言无忌,要的就是这种不受束缚。我当时在对着本命参宿星观想参照,苦思丹论而不得突破,那小孩问我,‘明明天空中星星无数,为什么整晚只单看那几颗？,我顿时便大有收获,改由众星之道入手,做了个‘星之无垠,的丹论,才结丹成功。”“那他是你的贵人,也算个忘年交了。”南宫嫣然听完,取笑几句,便领着秦长风踏上早已准备好的归途。两人所乘飞梭前脚刚走,本来平静的白山顶上突然杂声大作,法术轰击的巨响,元婴存在互相间的咒骂,什么东西烧着了燃起的烟云,巨石从山顶滚落,继而引雪崩的轰隆隆巨响,等等等等……不用等消息,所有人都知道,白山彻底乱了。第十八卷完。]
第四百五十四章 逐臭的苍蝇
[,白子落定,盘中黑子被屠掉一条大龙,亭中响起某人的笑声,“哈哈哈,龚兄,你又输了”执白修士已经稳赢,站起身,得意洋洋地将手伸向棋盘边放着的一个小红丹瓶。“哼你急什么再来一盘,赌注照旧,如何？”对面输了的人却不肯,拦住伸过来的手,用他唯一的独眼死盯着对方,目光骇人。没想到这位被称为‘龚兄,的人如此较真,“你怎么……”赢家哭笑不得,“大家好歹是筑基修士,你我两家又是世交,一盘棋小小彩头,何必搞得如此难看,罢罢,彩头我不要了,这棋,也不下了罢”“告辞”说完一拱手,直接御剑走了。“混蛋看不起我”独眼修士看着对方离去的背影,气得狂,骂骂咧咧收起小红丹瓶,回手将桌上棋盘棋子统统扫倒,又把茶具摔了一地,挨个踩成细碎的瓷片。一个人在亭中泄许久,直到砸无可砸,才颓然坐倒,扭头呆呆望着青青远山,再不言语。就这么如木偶般坐到第二天早上,直到一名老妪从晨曦中出现,“龚鹄你百多岁的人了,怎么还像小孩一样”看到亭中满目狼藉后厉声斥骂,他才回过神来,并不答话,只伸手轻轻抚摸着已空空如也的左眼眶,那里有一道从额头直达脸颊的刀疤,以修士之身都无法愈合。“唉”看他这样,老妪气也没法再,面露不忍,劝道：“当年在思过山,你们为我娘家出生入死,结果夫君身死,你也大道无望,我……”“老黄历提什么”像是被戳到了痛处的龚鹄从椅子上一弹而起,手臂大幅度地挥舞,“我龚家本就是南楚附庸,南迁两百年无忧岁月,在思过山卖那一次命又算得了什么”“咦？你这不是挺明白的吗？怎还如此颓废？”老妪听到这话,轻轻笑了,满头银的她举止娴静从容,面相里还有年轻时娇俏可爱的影子。若齐休在场,肯定能回忆起当年南迁路上,那个令他心生萌动的楚家天才少女来。“我只是……”龚鹄目光在远山间不停游移,“我只是,不知道除了大道,延续残生还有何意义”“你就是闲的”老妪嗔怪一句,“族中那么多事,没一个你能看的上打时间的么？不然你就远游四方,结交各路同道,顺便还能撞撞机缘,再不济,在家多纳几房妻妾,做个富家翁广布香火也算是为我龚家做贡献了……”她说了许多,龚鹄只是摇头,一个劲地说无聊。“得得。”他这样,老妪也懒得再劝,取出一张银灰面具掷过去,“我早看出来了,正经事你是不愿意做的,也罢这有件刀口舔血的营生,你去不去？”“噢？”龚鹄精神一振,接住面具细看,果然流露出感兴趣的意思。齐云城,楚秦小店。龚鹄信步迈入,并不急着办正事,而是先在店里四处转悠。小店位置偏僻,面积自然也不大,卖的商品更是驳杂得很,沿路逛街修士大多过门不入,即便进来,也是略扫两眼便离开了,只有那些一看就是老顾客的,轻车熟路地和知客一边聊着新货的讯息,一边在货架上慢条斯理地翻看。“听说每个修真城市,都有一间这样的小店,楚秦门混得好哇”小店虽寒碜了点,但龚鹄心里依旧酸溜溜地,同为南楚附庸,龚家南迁不但早,当年实力更是比楚秦门高无数倍,结果百余年下来,已经沦落到在南楚门体系内,要帮楚秦门抬轿卖命的地步了。“怪就怪在我龚家被分在了西边,四面清平无事,一点压力都没有,而楚秦门东边那黑河听说是个通衢险地,连年与人争斗搏杀,能闯出来自然就是吃人的猛虎。所谓生于忧患,死于安乐,不外如是。”正想着心事,迎面走过来一位已臻筑基圆满的青衫修士,中年相貌,儒雅不凡,凑在耳边轻声说道：“这位客人,请这边来……”说完便转身,消失在往内堂的门洞里。龚鹄知道自己身份被人看破,不再磨蹭,连忙跟着往里进。待到内堂,青衫修士已在里等,伸出手,做了个讨要的动作,龚鹄便将楚庄媛给的银灰面具交出。青衫修士稍作验看后就随手递还,示意戴上,还伸出食指比在嘴边,做了个噤声的手势,然后取出块令牌一抖,地面某处数道光芒亮起,显出一个通往地下的甬道来。按照对方的指引,龚鹄戴上面具,默不作声地跟在对方身后,穿过甬道,又通过座设计十分精妙的幻阵,才来到此行的目的地,一处地下大厅。厅中无任何装饰,只有地上摆着许多蒲团,已有七、八人先到了,俱都头戴面具,不知身份,分两排坐在下,互不交谈。“请……”青衫修士指了个位置,龚鹄便过去坐下,学着别人的样子,眼观鼻,鼻观心,静静等候。青衫修士一个个地接引,场中人数越来越多,等坐了有二十来人,他才清清嗓子,然后唱道：“楚秦门门主,齐休到……”在场出了个别练气高阶,基本都是筑基修士,听到金丹修士到了,纷纷打起精神,正襟危坐,不敢有丝毫怠慢。龚鹄当年参加思过山之战时就见过齐休,但那一战的光芒,几乎全集中在元婴老祖楚红裳身上,就是齐云楚家的楚问也比齐休出彩很多,对齐休,他说实在的,没啥深刻印象。第二次见,齐休却连正脸都不露,带着众人一样的银灰面具,平平常常地缓步走到上坐了,众人一点都没有见其他金丹修士时那样的压力,但等到被他那双眼睛扫过时,心灵深处好像有缕微风拂过,顿时有种被人看破一切,无所遁形之感。“厉害……”对这位当年为其卖命的白山一方枭雄,龚鹄有了更深的认识。“很抱歉,让大家在这种地方,以这种方式见面。”齐休并未说些寒暄的场面话,像是和朋友聊天一般娓娓道来,声音很轻,很好听,但显得中气不足,十分疲惫的样子。龚鹄留了点心眼,暗暗注意观察对方面具下部边缘处露出来的长须颜色,果然于枯花白,像是耄耋老人才有的那种。“说实在的,我对此方世界有些悲观……”齐休继续说道：“搏命的仇敌,贪婪的觊觎,只知索取的亲人弟子,见利忘义的同道朋友,甚至德高望重的智者,慈祥亲切的长辈,揭开面具,也统统不过是逐臭之蝇,等待着能让他们露出真面目的那枚鸡蛋罢了。”“咳咳”齐休弯下腰,剧烈咳嗽了好一会儿,“请原谅我的悲观,在我看来,每个人,每个家族门派,都能把他看作是一枚鸡蛋,有的已经从内腐坏,有的裂开了不少缝隙,还有的刚敲破个小口,有的正要被人砸得稀烂,当然,也有极少数完美无缺的,能等到孵化成生灵的那一天到来,拥有真正能左右命运,脱逍遥的力量,到达另一个世界,摆脱此间的蝇营狗苟……”他说了许多,众人听得一头雾水,“神秘兮兮地把大家叫来,就是听你牢骚的么？”龚鹄心道。齐休似乎听到了人们心中的吐槽,话锋一转,“你们都是我问楚家借来的,大都出自双楚附庸各家,挑选你们,一是因为你们面生,二是你们可靠。顾叹……”他颌示意,侍坐一旁的青衫修士听命上前,从储物袋里取出张大地图,在众人面前抖开。“原来这人叫顾叹？”龚鹄心里回忆了一番,上次思过山之战时听人说过他是楚秦谋主,但那一战,似乎没见到这位谋主的身影。“把南楚以及楚秦看做是一枚鸡蛋的话……”齐休手指地图中南楚门和楚秦门地界,“我们的敌人就是逐臭之蝇……”他笼统地在白山齐云比划了一下,“他们刺探我们的消息,拉拢我们的朋友,伏击暗杀,栽赃嫁祸,无所不用其极。即便他们现在没能力对付我们,但那只是暂时的,他们没有一刻放弃过消灭我们的想法,并为之持续努力。但是我们呢？”“我们一直被动地随他们起舞,兵来将挡,水来土掩,在思过山,双楚和楚秦丢下了数千条人命,换来的,也只是短暂的和平而已。平常像没事一样,照常过着日子,顶多就是打探打探对方动静罢了。照此下去,也许会有一天,当我们这枚鸡蛋出现了缝隙时,那些苍蝇们便会一拥而上,疯狂地攻击,直至把我们吞噬……”“此间世界,谁又敢说自家这枚鸡蛋,是一点缝隙都不会有的呢？”“没有,所以我想,不如我们也去做苍蝇,凑到敌人的鸡蛋旁,没有缝隙就想办法制造缝隙,有了缝隙就拼命扩大它,在我们的敌人消灭我们之前把他们消灭,用这种手段来求一条生路,似乎更为积极稳妥。这,便是我找你们来的目的。”“顾叹,后面的话,你说吧……”齐休说了一长串话之后,似乎是真的累了,拿手肘撑着,就这么斜斜半躺下来顾叹表达起来就直接具体许多,“大家请看……”他在地图上的白山外海之间,沿着【海东城】【齐东城】【齐南城】【黑河坊】【器符城】划了条线,“白山大乱,各方连年血战,导致出现了修士们,主要是散修的两种流动路线。”“一条,就是白山修士北上逃避战祸,由于齐云西边是【明柏山】【稷下城】这种正道宗门,白山散修很难混,所以绝大多数还是跑去了外海,这一条人流量较大。另一条正好反过来,白山混战各方为了补充修士损失,开始从外招揽亡命修士南下,同样,绝大多数应征的正是外海的那些亡命徒,这一条人流则要小很多。”“你们的任务,就是在我调度之下,伪装成散修身份,顺应这两股大势,或是南下白山,或是东入外海,加入各方势力,然后听命行事。做我们楚家的一只逐臭之蝇……”顾叹说完,目光在场子环视一圈,问道：“都明白了吗？”“咳,可否退出？”角落里有立刻一人举手问道。“说白了,不就是做内奸嘛这种事,一辈子都难有出头天,还得时刻把脑袋提在裤腰带上”还有人缩在人群里阴阳怪气地放话。“行前,我想你们各家的家主都已交代过一遍了,这种于系重大的任务,来了就别指望走你们既然愿意来,想必都已做好了心理准备,这时候后悔可就晚了……”顾叹儒雅和煦的面色突然变得阴毒森冷,再次环视场中,已没人还有二话。]
第四百五十五章 刑剑提交易
[“您应该养好身体再忙这些的。”顾叹带领厅中众人刚走,楚无影悄然出现,语带关心,手腕翻动间,已从储物袋里取了个大靠枕塞到齐休身下。“白山均势随时可能崩盘,我们行动已很慢了……”齐休倚着靠枕,换了个舒服些的姿势躺好,摆摆手,“这些人是双楚附庸各家精挑细选出来的,我刚看了看,应该差不了,散布出去,让顾叹在海门岛结丹时遥领即可。不过,刚坐我左手边第二个位子的,不太可靠……”以两人间多年养成的默契,这种事已不用言明,楚无影点点头,再度消失在阴影之中。白山顶上爆大战,十家元婴很明显已各有阵营,互相翻了脸。自此以后,山下战事再未见有白山元婴降临,以筑基练气为主力的各家纷纷依山结阵,互相碾压消耗,生生打成一场几乎遍及白山的大烂仗。目前的情况是,失去元婴降临支援的丹盟已快顶不住灵木离火联军,覆亡就在旦夕之间。两家剑派在南部对锐金厚土有优势,但还没有达到决定性的程度。而一直虚伪地名为中立,实际偏帮丹盟和两家剑派的何欢宗,正厉兵秣马,大有双线齐,一路北上援救丹盟,另一路南下,给锐金厚土最后一击的架势。如果两条战线如他家所愿,只怕白山残局,尽入这得利渔翁的囊中。世易时移,即在局外,又在局中的楚秦门要么想办法重新平衡白山局势,要么就只能预备应付将来一家独大的何欢宗了。当然,这是不考虑白山顶上元婴们争斗的胜负,以及外部因素的影响下做出的判断。和顾叹商量下来,白山十家维持平衡对楚秦门来说固然最好,但绝不应该主动介入进去,只有游离在纷争之外,通过不刺激何欢宗等势力的方式稍微偏帮一点,尽人事,听天命罢了。“关键就是尺度的拿捏,既要尽力于平衡白山诸家,又绝不能得罪将来的胜利者。”顾叹这话,齐休深以为然,但这种尺度的拿捏,谁也无法说有十足把握。为后路计,外海方向的行动就要加快了。目标还是多年纠葛的龙家,他家在外海安身后诸事不顺,主要还是倒了楚秦门的霉。先是被沙诺一面通天令出告给搅得鸡飞狗跳,元婴家主陨落之后,万事知和‘百晓生,闲书又至,书中将龙家吹得天花乱坠,说什么以前是天理门附庸中的第一家族,门中重宝无数,道法典籍更是儒门正统,可供人一路修到化神炼虚,度特快还安全云云。然后用春秋笔法,暗示他家已在天理门失势,老家都呆不下去,才搬到了外海……正是当年万事知害楚秦门的老一套,众口铄金,积毁销骨,万事知和姚青本就是操弄舆论人心的行家,他俩的书在外海也有那么点销量和信誉,十年又十年,时不时地就要感叹一下龙家底蕴深厚,富甲外海,财帛动人心,骗不了明眼人,但总会有些目光短浅的贪婪之辈中招。加上龙家自己作死,元婴家主陨落后又闹了出争位内斗的乱子,自家先消耗了不少元气,终于在数年前,被联络串通的各路亡命徒觑准机会,一举攻入他家本岛,大肆抢掠。藏经阁被围了近百天,还是龙家当年好友从老家赶来援手,才免于被洗劫一空的命运。以笔杀人,效果出乎意料地好,龙家一蹶不振,齐休的觊觎之心就陡然增强,毕竟龙家那座岛可是当年元婴家主还在的时候夺下来的,比思过山更大更好,只是本岛加周边零星群岛的面积小了些,容纳楚秦盟肯定不行,但容纳楚秦门仙俗老小可尽够了。白山十家平衡也罢,一家独大也罢,楚秦门能呆白山就呆,不行,就去外海把龙家的老巢抢了,这便是齐休整个大方向的定策。这二十几个打入各家潜伏的探子,正是为那时预先做的准备。“无论如何,楚秦门不会亡”想到这,心中升起道怨忿不平之气,南宫木那一击,吸掉了自己近百年的阳寿,即便他家后来赔了些疗养增寿圣药,损失的阳寿也有近五十年。结婴之路,又难走不少……结丹之前,齐休阳寿大约是一百七十多岁,结丹后用了不少人面纹蛇的【长生苔】,但也受过几次重伤,加减差不多有四百八十年左右的阳寿。被南宫木当消耗品用了这么一次之后,齐休今年一百八十岁,等于还剩下二百六十年左右好活,结婴时还不能太老,那么剩下来的有效时间也就一百五、六十年,如今才金丹三层,最慢也必须二十年一层,否则大道基本就无望了。讽刺的是由于他曾经用过大量长生苔,很多以长生苔为主要成分能延长寿命的丹药,比如【大还丹】【小还丹】之类已经无效。南宫家给的药也只能吃这一次,今后再想延长寿命极难了。正想着事,忽然心中一动,地下大厅中再次走进两人,走在前面的是沙诺,后面一人将身形笼在宽大的斗篷里,难辨面目。“掌门,人来了。”沙诺打了声招呼后便转身离开,等感应他走远,后面那人才揭开斗篷,原来是‘楚秦福星,刑剑来了。“刑道友原谅则个,如今形势微妙,我俩只能偷偷摸摸见面了。”想到当年对方替自己挨刀的事就想笑,特别现在自己为了掩盖老态又把银灰面具戴上了,强忍着,将对方让在正对面坐下。刑剑看见银灰面具,脸颊也微不可查地抖了一下,不过很快平复,直接开始谈论正事。话说青木之龙击破北丁申山,找到何玉、姜炎但并未抓获后,南宫止便组织南宫家人手,去那边直接把山封了,意图顺着传送阵继续寻找何玉下落。而刑剑缉捕姜炎,同样追踪到了北丁申山附近,同是齐云跟脚化神后辈,这次南宫家却不卖面子了,拒绝让他进山参与此事。“姜炎和鬼修这档子事,已成了刑某的执念,不让我于下去是万万不行的。”刑剑说出这话来,带着以前少见的沧桑语调,齐休听了心里也有点触动,注意观察了一下他,容貌依旧俊朗,但多年在外追捕,已被尘世人情磨砺得较为成熟和隐忍了。若在当年,他才不会为了一桩公事,主动偷偷摸摸地来和齐休见这个面,“我听稷下城传来的消息说,南宫木花极大代价,从妫正手里带走了何玉的遗体还有正昏迷着的你,没过多久,他便迫不及待地轰击北丁申山,说两件事没联系我是不信的。”“姜炎肯定在北丁申山,南宫找他于嘛？你和何玉在其中扮演了何种角色？”刑剑问完,齐休便知道他想得岔了,不过局外人谁又能猜到何玉有身外化身这种逆天之物,而且跟姜炎他们搞到一处去了呢？化神老祖视为盘中之餐,志在必得的事,自己有多少条命都不敢泄露出去的,只得打着哈哈,不吐一字“齐掌门我乃执法峰修士,你怕得罪南宫家,就不怕得罪我么？”刑剑问得烦了,故态复萌,拿出老一套的言语威胁来。齐休早把他看透了,“嘿嘿,你若是真不在意南宫家,怎么不光明正大地来找我呢？”一击致命,噎得刑剑半天说不出句话。“其实,刑道友何必纠结？你要找姜炎,南宫家难道就不找了？你们都是齐云一脉,谁先找到都是无所谓的吧？见场面尴尬,齐休只得出言调剂一下。“我就是,就是……唉”刑剑头垂下来,神色愈加灰败了,“执法峰主事也是这个意思,可若不是我亲手抓回姜炎,以后见人哪还能抬起头来心结难过,结婴也不要想了。”对他的执念,齐休也只能抱以沉默。“不过……”刑剑眼中突然闪过一丝愧疚,吞吞吐吐说道：“如果……咳,如果我和你交换情报呢？我告诉你你想知道的,你告诉我我想知道的,如何？”“噢？”没想到做人一根筋的他也学会私下交易了,齐休坐直身体,顿时来了兴趣。]
第四百五十六章 高裴与连水
[readx();涉及何玉还活着的事,齐休是半句话都不敢吐的,但他还真不是一个心胸宽大的人,甚至于有些蔫坏。话说当年白山深处开辟战争时,北丁申山地底出现的鬼修曾杀死数百开辟修士,光大周书院金丹就有数人,楚秦门亦损失惨重。那一战的缘起,便是大周书院某归古派修士莫名身陷山中,附近修士齐聚援救所致。从告警焰火的等级来看,被困修士在书院内的地位绝对不低,只是由于当时主持开辟战争的化神老祖属于归儒派,故意迟迟不派遣强力救援,导致了那场惨剧。奇怪的是那个放告警焰火的正主,从始至终都没有出现。如今,北丁申山中现了一座明显和鬼修有关的传送阵,当年的事就肯定不会那么单纯。真相如何齐休不感兴趣,但大周书院里肯定有人感兴趣,以刑剑齐云执法峰老祖后辈的身份,说不定真能联络到大周书院的某些人,给独占北丁申山的南宫家捣一捣蛋。当然,作为此界顶级存在之一,同样主持过开辟战争的南宫木,能不能顶住大周书院那就不知道了。至于鬼修后来远遁醒狮谷,不小心陷落在醒狮谷的重土地底,最后与展仇同归于尽的事,因为涉及到秦唯喻的魂体,齐休有意隐瞒了。跟归古派的关系,亦同样不会对刑剑交底。密谈了一整晚,刑剑被巧舌如簧,又对南宫家颇有怨气的齐休引入了一条曲曲折折,利害方层次极高的险路。但齐休也并未骗他,也确实是一条可以走得通,或者说唯一一条能走通的,借助外力强行介入化神家族秘辛的路。刑剑执念深重,压根不管得罪南宫木的后果,告辞离开的路上,就已开始寻思怎么才能将大周书院的注意力吸引到北丁申山,好让自己能继续追捕姜炎了。他有所得,齐休从他那儿亦有所得,这个情报对于现在的白山局势来说,甚至可以说是决定性的。“去楚云峰”强打精神快步走出地底,拉上办完事回来的楚无影直飞齐云山,轻车熟路,很快见到了圆滚滚的楚神通。体验过南宫家五阶顶级的松涛福地,再进入楚云峰的五阶下品灵地时,已没了当初的震撼和悸动,况且楚云峰里五阶地只有小小的一片,差不多正好笼罩齐休第一次见到楚震时的静室,也就是齐云楚家历代家主清修的地方。“你不是一直在监视高家和裴家的动向吗？”刑剑交换的消息,使齐休对面前这位齐云楚家的掌舵人更增添了分轻视,劈头一句话就是责问,搞得自家像元婴老祖,对方反而才是金丹修士一般。“当然”楚神通也不知道是没听出齐休说话的语气呢,还是真的天生乐观,还是那副不急不躁的老样子,笑眯眯地回道：“高和同一向乖得很,像那些凡俗大户人家的小姐一样,大门不出二门不迈,裴雯讨厌些,也不过就是缩在庶务峰里时不时吠两声罢了。”说完,目光落到齐休身后的楚无影身上,聊起来稷下试炼的闲话。“唉你被骗了”看他那副老神在在的样子,齐休都替楚震恨铁不成钢,也许楚震正是看破了这位继承人的性格,才会不惜使用魔刀都要在临死之前把高广盛除去。如果现在高广盛还活着,如果楚震没有利用那次围杀使当年参与诸家和高家结下血仇,楚神通估计早被人家给玩死了。心底一阵烦躁,将面具摘下摔得粉碎,现出自己满是皱纹还没有完全复原的老脸。“骗？从何说起？”楚神通这才被齐休粗暴激烈的态度惊醒,连忙追问。“白山连水盟,已经跟五峰上层达成协议,将举派归入齐云,就是高家裴家牵的线,这么大的动静你就一点风声都没听到？”“？”“你个……”真是给对方一巴掌的心都有了,气得又咳又喘,自去找了个下位子坐下,楚无影适时递过来一枚平心顺气的丹药,吞服下去运功化开,好半天才缓过来。楚神通讪然慰问了几句,终于开始认真,拖着沉重的身躯在静室之内踱了好几圈,才皱眉说道：“今不如昔,咱家在齐云山中的境况你是知道的,我又得专心奔大道,实在难有时间专门盯着。小事还好说,元婴层面的事务,往往从广汇阁、万宝阁、灵药阁等当年参与围杀高广盛的家族那里打听消息,这几家都属于庶务峰,管不了那么宽。但是你也别急……”“我齐云道门,虽然看上去没儒门在意血缘门第,但对连水盟这种举派半路投靠的事情,还是十分介意的。以我的记忆来看,除非他连水盟有大功于齐云,或者强势人物亲自操作,否则基本不太可能。须知要做到这一点,有不少关口要过……”他将齐云派几个峰头之间的职守,细细跟齐休介绍了一遍,“先,你得在几座峰头里找好下家,起码得有元婴中后期的长老级别的人物牵头,执事级别修士合议准许。这一点我相信高和同能办到,高家历代都是五峰的人,关系深厚,连水盟本就是以水属性本命为主,五峰收他家理所当然。”“然后还要得到庶务峰,执法峰轮值长老点头同意,同样是元婴中后期修士级别。这里面庶务峰长老又占主要地位,执法峰长老只是最后核准,一般不会留难。而庶务峰里,裴家虽有些影响力,但万宝阁的万天罡正好是这一百年的轮值长老,完全占压倒性优势,作为当年围杀高广盛诸家之一,他是不可能放任高家成事的。”“还有,举族迁入,得有空出来的山门领地接纳吧？齐云派如今已基本失去了扩张的动力,家里面是一个萝卜一个坑,即便有空出来的,自己人都要争破头的,哪会那么容易让连水盟那种外人拿到手？”听完楚神通提出的这几点,齐休稍作沉吟,露出恍然之色,“我的情报来自执法峰……”“嘶……”楚神通倒吸一口凉气,“那就是说庶务峰一关已经过了？”“万天罡可能和他们达成了交易……”齐休点头,两人同时沉默下来。万天罡作为除南宫家之外,当年围杀高广盛后形成的隐形同盟中,分量最重,修为最高之人,和高、裴两家搅在一起可不是什么好消息。“不是可能,是肯定这种事本不是什么私密,要在齐云山里经过那么多人的手,没有万天罡配合,绝不可能瞒过我们。”楚问的声音出现在门口,进来后先对齐休点头致意,笑道：“上次在试炼之地错怪你了,还请见谅则个。“无怪,无怪。”齐休边打招呼边注意楚家两人的互动,果然,一向话唠的楚神通奇妙地沉默了,还下意识地将目光移向别处,鼻子作势嗅了嗅,眉目间立刻有不满之色,明显在对楚问满身酒气表示抗议。楚问似乎浑然未觉,在齐休对面潇洒坐下,还有心思随手将地下的面具碎片拂去。“他们关系果然如传言地不好。”齐休心道,印象中,这是自己第一次见到他二人出现在同一个场合。“万天罡倒不一定是故意跟我们作对,他阳寿也已不多了,最近喜欢结善缘修补关系,帮个不大不小,于己无关的忙,和高家消弭仇恨是可能的。”经过上次试炼之后,楚问似乎真的积极、入世不少,他一旦认真,无论是思路还是判断,都比楚神通清晰许多,“既然流程已走到了执法峰,我们想阻止只怕也已晚了,不如……”“怎么会晚”楚神通不悦打断,“他家元婴下得了白山吗？我齐云派倒过来给他连水盟腾地,怎么可能”“既然事情已经到了执法峰,这些问题他们肯定有解决之道,只是我们想不到而已。”楚问对族中的元婴老祖丝毫尊敬也无,立刻反唇相讥。“怎么解决,怎么可能解决？”楚神通出离愤怒。眼看事情每个进展,楚家两位爷这么就杠上了,齐休真是一脑门子黑线,起身道：“湟后安家的安斯言葬礼在即,这就得动身了。”告辞闪人。“正好,我本就是来叫你同去的。”刚和楚无影出门,楚问也追了上来。三人并排飞到半路,楚问突然传音过来,语调阴沉冰冷：“下次不要让我看到你用那种态度对他说话,永远不要”]
第四百五十七章 安斯言好友
[思过山之战后,连水、离火两家其实已跟双楚口头和解,后来柴艺在思过山与齐休签下和约,两边白纸黑字彻底结束了对抗。这次连水如果真能如愿投入齐云门下,受了高、裴两家如此大恩,以后肯定要受其驱策跟楚家卯上的。一位元婴,数位金丹的势力加入高裴阵营,将给双楚带来极大的压力,毕竟和约是齐休与柴艺签的,代表的是楚秦与灵木,如今连水把灵木离火这些盟友统统甩了,自然不用受和约的束缚。万天罡卖了个不大不小的人情,便轻松化解掉了跟高家当年的仇怨,不可谓不划来。但万宝阁放弃对高家的压制后,双楚等于少了个重要盟友,天平中再失一块砝码。连水盟要北投齐云,对齐云派来说根本是件翻不起波浪的小事,而对眼下的白山来说,这简直就是惊天地泣鬼神,完全改变整个大势,而且影响极其深远的爆炸**件。作为白山顶上有元婴存在的真正局内人,连水盟这招金蝉脱壳立场明显,他们自己都不看好,五行盟赢得最后胜利的希望已极其渺茫了。楚秦能力孱弱,不足以平衡大局,双楚又被高、裴拖住,“本来才刚刚开始的后路计划,竟已是迫在眉睫了？”前不久才被南宫木吸了近五十年阳寿,眼看白山又将剧变,齐休自然愁眉难展。心情不好,还有部分原因来自楚问,清醒时的楚问虽然冷静卓绝,见事极明,但身上那股子正派卫道士的酸腐味和齐休这种白山草莽格格不入,根本性立场上他又不支持楚家目前对楚秦门扶持的做法,所以两人同行一路,除了开始几句不友善的交谈外,没有丝毫互动。齐休也清楚,自己对楚神通的态度的确是有些蹬鼻子上脸,在楚问这种高高在上习惯了的人眼中,附庸冒犯主家,就是‘僭越,,自然不高兴,即便和楚神通不太对付,也要站出来维护楚家人的脸面权威。齐休本来对他很有好感,接触几次后,还是觉得喝醉了的他可爱些。一路疾行,越过湟水,便来到了湟后安家的山门所在。安斯言是个完全不顾家的,子孙后辈是听左近修士带回来的消息,才知道家中老祖在外结丹成功。近百年渺无音讯,儿子辈几乎都死光了,再下几辈的后人连见都没见过,一点光都沾不上,只好权当这老祖不存在,毫无感情可言降下遁光,步入安家山门之内,打量周遭,比早年齐休来时还要更破败些,他家现在连筑基修士都没,看样子这些年过得一般。安斯言唯一的贡献,便是给血脉艰难的安家留下了许多子嗣,子子孙孙下来,如今已是个大家族了,练气修士倒不老少。报上名号,安家人自然不敢怠慢,将三人恭恭敬敬迎入祭堂,遗体已入棺,来吊唁的大部分为周边修士,还未到吉时,大家散落坐着,安家修士正聚在一名金丹客人身边说着什么。“滕道友”楚问认得那名金丹修士,将齐休楚无影领过去,互相介绍认识。原来他便是安斯言口中那位出借结丹灵地的朋友,姓滕名远阁,齐东城化神城主旁系后辈,长相气质称得上是秀逸温润,性格做派却跟楚问、安斯言他们差不多,也是个喜好闲云交游,逍遥不羁的人,难怪他们相熟。“你便是楚秦掌门齐休？”滕远阁听到齐休的名号,略有动容,“斯言生前和我聊到过你,他曾说他有时候会想,如果这辈子换一种选择,换一个活法,他还是那个秦斯言,还是楚秦掌门的话,南迁黑河,会不会做得比你好,会不会将楚秦门带得比今天更加强盛辉煌。”“噢？”听了这话,齐休心中莫名涌起一阵酸楚,想起了当年为一女子,执拗得谁也拉不回头的秦斯言来。原来他也会重新考虑当初的选择,原来他也并不是如自己所见所想的那般,没心没肺到什么也不关心,什么也不在意……“他的才学悟性远在我之上,我想他会干得很好的。”看着冷冰冰的棺木,齐休轻轻说道。滕远阁不置可否地一笑,并不继续这个话题,“斯言结丹之前,为以防万一,曾留了份遗嘱在我这,除了特意交代要与安红儿同葬一穴外,就是让我将这个交还给你。”说着,从储物袋中取出一张皮卷,递了过来。齐休一看,正是当年灭刘家之时,自己答谢安斯言的黑河坊地契,“这东西又不是借的,何至于还？传给他家后辈罢……”本不想接,却被滕远阁硬塞到了手上,才现地契背面被人写了几行字,展开来看,是安斯言的亲笔,‘楚秦往事,恍如昨日,吾爱红儿出自本心,一生无悔,唯难忘师兄当日痛责,每每忆及,心中惭愧难与外人道也。尝思当面致歉乞请谅解,只惜拖延年月,无非‘面子,二字作祟耳。见此亲笔,则与兄阴阳两隔矣,斯言于九泉之下拜乞师兄宽宥余年少之失,长佑秦氏一门……,齐休看完,唯有悲默。过不多久,吉时到了,一套礼典做完,众安家后辈抬着棺木,缓缓向墓园移动。齐云道家一脉比白山人士有风骨多了,左近那些练气筑基,若不认识,就绝不会主动上前奉承几位金丹修士,安家一众练气后辈亦是如此,不卑不亢地,礼到就行,毫无攀附这几位老祖好友的意思。安红儿的墓被重新打开,里面有早就留好的位子,平淡肃穆地操持完,再合上封土,一切便结束了。过程中安家人举止守礼而已,心无悲念,便不强作戚色,比那些恨不能哭破天,生怕别人不知道自己孝悌的儒门子弟好多了。临走时,齐休想留点能长期拿花红的产业给安家,被滕远阁劝住,“我们跟他的交情是我们的,后辈自有后辈们的交际缘法,大道清风,哪用得着如此拖泥带水,沾沾连连下去,便永无穷尽矣。”齐休正好看见位流花宗年轻女修的身影,正趁着礼毕混乱的工夫,和安家一位年轻后生说悄悄话,用耳力窃听几句,好像是女修盟誓,愿意等男修等到守丧结束,无非是些情情爱爱的东西。当年的怨仇纠结,过了这么多年后,年轻一代都已不知道,不在意了。心有所感,便听了滕远阁的建议,不再纠结于照拂他家后人,和楚问等人告辞离去。临分手,滕远阁突然问道：“你们可认得裴双？”高、裴两家和双楚的恩怨,齐云派中人大都晓得,齐休楚问立刻对视一眼,知道对方不是无意一问。“一面之缘而已,这次稷下试炼他也去了。”楚问答道。“对,就是这个试炼,不光安斯言死在里面,南宫家也有人死,凶手出自我们齐云,怎么都是件没脸的事。裴双他们那些去过的,前段时间集合起来,似乎在撺掇上面严厉处理此事。”滕远阁说了一半,略顿了顿,见齐休楚问没反应过来,又继续道：“你们知道的,凶徒何玉出自栖蒙派,而他家元婴老祖早就死了,偌大家业……”“如今把柄操之人手”齐休豁然开朗。滕远阁再不说话,随意拱手,飘然往齐东城方向去了。]
第四百五十八章 把话都说开
[从湟后安家回来,齐休建议楚神通直接找上万天罡,于于脆脆把话说开。“这件事如果还想要有腾挪余地的话,万天罡的态度必须要搞清楚。他是要帮高家对付我们呢？还是只为家族后路着想,单纯不想再和高家留段恩怨而已？前者万事休提,如果属于后者的话,想必他也不会为了高家反过来把咱们得罪死,势必回头安抚一二。”他的主意,楚神通一向言听计从,反正齐云群山内不怕有人恃强动手,说走就走,架起白云一朵,两人便往庶务峰飞去。庶务峰,顾名思义,总管齐云经营生计之类的差事,可以说是齐云群山里世俗气最盛的一座峰头,虽也在核心地带,但相对而言是最靠外的,离楚云峰并不远。什么广汇阁、万宝阁、灵药阁诸家全属此峰中人,化神座主百来年出来管一次事,平日有甚大事,一般都由轮值长老牵头、各该管奉行、执事合议处理。高广盛就曾担任过轮值长老,上一任正是裴家的裴老,本来与楚家关系不错,也是倒霉,偏偏他一人死在了夺丹试炼,两家关系由此转恶。从那时到现在,这职务一直把持在万天罡手里,万宝阁也越广汇阁,坐稳齐云第一大商会的交椅。说到这几家商会,并不是说万宝阁就是万家一家的,内里结构十分复杂,其他峰头的人也可能是股东之一,利益交换,家族兴衰,无不影响商会合议诸家的起落。最显著的例子,就是高广盛作为广汇阁后台,霸道地想将某些家族势力踢出合议,好独占黑河坊建城后的收益,被楚震巧妙把握,联络对其不满的各方势力,一举在器符城外围杀。穿过大阵,到得庶务峰脚下,齐休心中略微有些失望,云山雾罩之中,不过是一座平平无奇的山头,遍山翠绿间,掩映着些齐云风格的低矮楼榭而已。灵地品阶虽有四阶,但这可是在齐云群山的核心地带,更配不上齐云几大峰头之一的名号。“呵呵,谈论那些阿堵物的地方,没人愿意久留的。”楚神通这时候还有闲心,乐呵呵地解释了几句,便先头拾级而上,小径清幽,一个人影都不见,很快来到山顶,走进无人把守的殿堂。齐休跟在后头,刚踏进殿门就感到一阵天旋地转,【甲己心】自动流转,瞬间清醒,才现身处在一座不知名的仙山山顶。遍览周遭,此山轻灵钟秀,浑然天成,无有一处雕琢痕迹,山里山外猿跃鹤舞,和乐自然。万天罡闲坐在一块山顶巨石之上,正放下手中书卷,笑吟吟地看向这边。“神通啊神通,记得你当年孩提时候的事么？”他不等两人上前参见,反客为主,把楚神通问得一愣,这没头没尾地,只能答个不知道。“哈哈,你忘了？那时候你的玩伴都嫌你反应慢,给你起了个外号叫做‘阿呆,？”万天罡一边说着,一边伸手轻点,两人身前便多了个蒲团。“呃……是有这么个事。”楚神通有些尴尬地坐下,齐休告声罪,也随后坐了。“嘿嘿,这次的事,你还是反应慢了。不过慢也有慢的好处,当年比你机灵的多的神亭,大道反没你长远,只落得个寿尽身陨,黄土一抒了。”万天罡不仅两人来意早成竹在胸,更是想不到居然就这么不要脸地认了,而且还抽身事外,一副我来帮你们指点得失的做派。把来之前已商量停当,一心要把话说开,讨个说法的楚神通和齐休搞得措手不及,只能讪笑以对。看着两人的反应,万天罡嘴角不易察觉的微微一撇,似乎在掩饰自家心内的不屑,“高和同是我从小看着长大的,你也一样,你们之间的争斗,我以后还是不搀和了。不过我帮了他一把,这便也送你一桩好处……”两不得罪,他果然打的是这个主意,齐休暗暗松了口气,也懒得去吐槽当年万宝阁在高广盛之死中扮演的角色了,现在而言,不跟他这种存在做敌人就是万幸。万天罡所说的好处有二,一个就是连水盟北投齐云后,将属于他们的器符城四层股转给双楚,二个便是栖蒙派被人瓜分后,会有一部分土著修士和凡人南迁,充实进南楚门。这两桩好处都是借花献佛之举,而且双楚吃不得下,愿不愿意都难说得很。连水盟北迁,则五行盟肯定落败,丹盟又受创过重,到时候整个白山中部、北部全是何欢宗地盘,他家不可能乐见北部重镇器符城在双楚手上,势必还有一番争夺。即便他家不争,高广盛先例在前,说不定齐云派内部又会出现对双楚眼热的人来,效仿故事搞个突然袭击,所以这一桩好处是个烫手山芋,徒招祸患之举。第二桩更无操作性,南楚门虽然是正式宗门,但从来都是楚家占绝对主导地位,当年楚震组织南迁时,一般都是找楚秦门这种中小落魄势力,安排在如黑河之类周边偏远之地。祁无霜死后,南楚招揽器符城旧部时,非生产类修士绝不接纳,楚家心思可见一斑。栖蒙派这种当年比南楚还庞大的宗门成规模迁入,鸠占鹊巢的可能性很大,为稳定计,楚红裳也不可能同意。但万天罡还是透露了一个宽慰人心的消息,连水盟这次北迁,实际上只有在盟里占核心地位的连水门会走,既不包括他家元婴老祖,也不包括剩下来的其余各家。栖蒙派旧地这块肥肉更不会落入他一家之手,算起来的话,他家只是在边角处蹭了点汤头而已。这样的话,纳入齐云的连水门不过几位金丹修士而已,对楚家威胁性大减,而白山连水盟还留了些能战之力,五行盟可能不会瞬间奔溃。当然,连水门此举将陪伴数千年的盟友们当垃圾一脚踢开,就做得不甚地道了。和正得势的元婴后期老祖,庶务峰轮值长老讨价还价是不明智的,既然消息掌握得差不多了,齐休给楚神通打了个眼色,对方会意,便带头告辞。临走时,万天罡的声音在背后悠悠传来,“连水门在白山那种地方,还知道不放弃从善之心,坚持了数千的正道义理,可谓是出污泥而不染,难能可贵,这也是他家北投我齐云,在门内商讨时没遇到多大阻力的原因之一。而某些人一入白山,就如同龙归大海,在泥巴地里尽情地撒欢打滚,一副乐在其中,天生就该属于那儿的架势。两相对照,高下立现,神通你要擦亮眼睛,看清楚些啊……”他这话的意思,齐休自然能懂,不知怎地,同何玉在碑林试炼沼泽中翻滚厮打的一幕重现脑海,再想到还在昏迷的自己被稷下妫家不知以什么条件,转到了南宫木手里,差点被那‘慈祥长者,抽于阳寿,接着便是面前这人的瞒天过海,连水门将盟友弃如敝屣……一幕一幕闪过,心中一股无名之火腾地燃起,“你凭什么配居高临下评论我的道德”这话只能在心中嘶吼,实在不想一点都不反击,牙缝里挤出半句,“万前辈岂不闻仗义多为屠狗辈,负……”便被楚神通一把拉走。]
第四百五十九章 找谁出主意
[数日后,齐南城某洞府内。“掌门师兄……”被秦长风第一次平辈相称,齐休不仅不会生气,反而整个人都感到无比的欣慰与自豪。“好,好。”带着银灰面具,笑吟吟地打量着眼前美人,结丹后的秦长风光端坐不动,就给人感觉如星空般静谧浩瀚,似乎带着某种神秘的吸引力,去勾引人了解探寻,气质风华无疑已更上层楼。如果不算入赘的安斯言,他便是秦家继秦烈儿之后的第二位金丹修士,而且是自己一手一脚培养起来的。“您气息不稳,可是受了伤？”秦长风眉毛微蹙,语带关心地问道,说话时,身形微不可查的晃动瞬间似有群星闪烁,陡然让人看花了眼。“是稷下试炼的手尾,不碍的。”越看越满意,摆摆手,不想让他参与这些狗屁倒灶的事情,“白山不稳,我略坐坐便走,你在此专心稳固境界便了,法宝、功法之类,可定好了？”“定好了,通明经还继续修习下去,法宝胚胎已拜托南宫家炼制,估计也快了。”秦长风说完,坐在下的南宫嫣然便得意邀功：“也是赶巧,娘家库房里正好有块五阶【星雪秘蛇】的内丹,我想说买,他们都不愿收灵石,白送了来给长风。”她是哪壶不开提哪壶,“好,好…”齐休微微有些心塞,南宫家把自己折腾得不轻,而秦长风越来越宝贝,若是被他们给拐了去,新仇旧恨,真要逼人拼老命了。正暗暗愁,有人在外打入道拜帖,这是秦长风的洞府,南宫嫣然出去转了一圈,拿了个漆黑材质的盒子回来,“说是送给您的。”恭恭敬敬呈给了齐休。“噢？”打开一看,竟是枚碗大的内丹,一只红色火鸟的魂体在内左冲右突,不得逃脱禁制。打开盒子内附带的书信,内丹的种类,炼制方法等一应俱全。“五阶【通明烈阳鸟】内丹”齐休看罢,又惊又喜,【通明灵龟】器灵崩解后,自家法宝半废,这【通明烈阳鸟】不但合通明之意,而且正好又跟【莽古阴阳珠】分出来的那一半至阳之力契合,就是自家敞开了花灵石求买,只怕也得不到如此适合自家法宝的器灵了。礼物不可谓不贵重,送得不可谓不精准,明白这是南宫家的补偿之举,自己五十年阳寿换来的,不拿白不拿,不拿,人家还以为你记上仇了呢,便默不作声揣进自家储物袋里,等着抽空炼入【通明幻镜】。秦长风要静心稳固境界,不便久坐,唠叨了些琐事便告辞回到自家暂歇的洞府,不知藏在哪个角落的楚无影凭空出现在身前,递上顾叹从海门岛来的书信。他前次在碑林试炼里说漏了嘴,被百般追问也不肯吐露实情,为了讨好,一路端茶递药、送信站岗,服侍得十分尽心。“唉”齐休知道他的心思,心肠一软,只好把犹疑丢到一边。‘前次被掠后,龙家守备甚严,急切不好下手……,展开手中信,顾叹先交代了一番外海形势,龙家连遭打击不假,但瘦死的骆驼比马大,难对付也在情理之中。对这次连水门的北迁,顾叹也觉得有些无计可施,根结还是楚神通被瞒得太久,齐云派内部决定一成,想从中上下其手也不敢了。不过他倒是比齐休乐观些,‘自有记载以来,白山便是群雄并立之局,千万年间,英雄豪杰不知凡几,却无人统一此地,其中奥妙颇耐寻味,我楚秦静观其变即可。,他的话很有道理,但如果把两个因素考虑进去,则会现以前的经验可能对现在的情况不起作用,一个是白山顶上化神老祖陨落了,白山也许是开天辟地第一次,进入没有化神修士的极弱时期。二个就是稷下碑林试炼之前,妫正的那番关于未来有大变局的言论,他说得很清楚,就着落在自己这代有可能结婴的人身上,算算就是近千年左右的事情,既然要变,很多事就不能以常理度之。比如灵木盟当年的突然扩张,如今白山各家的激烈内战,就有些反常的端倪。齐休觉得不能如顾叹所言静观其变,怎么说也要略微使点力,既然一时拿龙家没办法,好歹让白山内战打久一点,起码能给楚秦门争取点时间。“我要静心疗伤,还得抽空将【通明烈阳鸟】炼入法宝,无法主持大局,顾叹早该专注结丹,现在已经过度使用他了,又刚刚派去海门岛,拉回来实在不好。”大方向定下,但怎么拖延,他自己也没想到什么好办法,莫剑心守成可以,可是要应对现在的局面,远不如自己和顾叹。楚秦盟里的其余人等又不能放心,“沙诺？不不不。”马上否定了这一闪而过的念头,即便沙诺可以信任,这位前世叫做多罗诺的家伙还是草莽气太重,大局观不够。千头万绪的事情太多,实在是心乱如麻,“这也是几乎所有门派里,顶级修士一般不管事的原因罢”作为门派顶级战力之一,齐休既要顾大道修行,又要兼顾法宝实力,还得运筹帷幄决策千里,现在又被南宫家窥破了【命演术】的秘密,以后说不定把自己当那嗅物寻人的狗也有可能。“那【通明烈阳鸟】内丹就是狗骨头哇老子这条命够南宫木吸几次”回忆起当日差点被抽成人于的惨状,心底涌起一阵惧怕,就连在识海中休养的本命猴子也感觉到了,睡梦中的它翻了个身,面容扭曲,露出痛苦之色。还好有个【甲己心】压服下去,“再艰难的路,也只能挣扎着走下去。”齐休这么想着,定下心来,思绪模拟上一次被青木之龙带动高飞的情景,用【全知天眼】俯瞰脚下的齐南城。“这座璀璨的修真之城,是齐云派南部的重镇,也是南宫家族的命脉”“南宫木对身外化身之法如此急迫,很有可能是他大限将至了不过化神老祖思虑深远,寿命更是悠长得不像话,人家觉得迫在眉睫,说不定是为几千年后着想呢”“北丁申山里不过是一座传送阵而已,何玉他们不会那么傻,一定已将另一侧的传送阵破坏,那么南宫家的追捕还要很有一番周折。毕竟何玉、姜炎,还有姜炎身边,占据【千目鬼蛛】身体的存在,都是逃亡的好手。”举头北望,“如果不出所料,受我怂恿的刑剑将去大周书院借势,那又势必引起当年北丁申山中的某个隐秘,那位神秘的,早就藏身山中信告警的归古派修士到底是谁？他对那鬼道一脉的传送阵知道多少？”闭目观想,按照青木之龙当日路线南下,下一个地方便是自家亲手建立的【黑河坊】。“我和展元一手一脚建立的坊市,可惜孱弱不能守,几经易手,落入南宫家族掌控已五十年,如今之繁盛已不亚于某些修真城市”继续南下,越过死亡沼泽,便是连水、离火各占四股,双楚各占一股的器符城。“当日器符盟已灰飞烟灭,和其死斗的魏家消失更早,蒯通、祁无霜之流俱都死于暗杀,眼看连水即将北迁,此城只怕又难消停。”从器符城转往西南,越过山都地界,便是自家的【思过坊】。“如今楚秦盟以立,正从白山内战中攫取海量的贸易利益,只是好景难长久,连水北迁之日,灵木、离火覆灭之时,到时候面临强大得多的何欢宗,又将如何是好？”叹口气,再往南走,便是灵木盟的【博木城】。“咦？”心中忽然跳出来安斯言的声音,那是当日他在试炼之地里对自己说的话,“你能跳出所有规矩,所有束缚想问题吗？”“对啊,自己学魏玄纵横谋略,死中挪活,学祁无霜以利当头,操弄人心,但是仍脱不了某些窠臼,比如对待曾经的死敌……”“法、术、势,妙用之道,存乎一心,盟友、敌人,何尝不是能随时变化的呢？”“如今我缺一个出主意的人,博木城主柴艺不就是当下最合适的谋士,甚至毒士么”思绪转回,齐休拍案而起,“就是这样连水北迁,我不乐见,灵木离火更不乐见,我动手捣蛋,齐云派特别是万天罡肯定会阻止,灵木盟都快灭门了,他还管你许多连水门几个金丹北迁,双楚勉强都可以接受,利益关系上来说,已和在白山的我有些不一致了,如今灵木离火,反倒是可以信赖的伙伴”“灵木盟已危如累卵,只要给柴艺指个方向,这把刀肯定会按我的意志飞”“无影”想到这,唤出旮旯里躲着的楚无影,吩咐道：“你悄悄去灵木盟,把柴艺约来见我”]
第四百六十章 丹盟的欠债
[楚秦灵木接壤,跟柴艺见面很方便,挑个边境荒山就得,反正两人签了白纸黑字的和约,不虞有变。“战事吃紧,有话快说。”匆匆赶来的柴艺心情很不好,连年战事带给他的焦灼和折磨显而易见,人更显老了,身上的血腥气也更重,眉目之间忧色难掩。“嘿嘿,稍安勿躁嘛。”不知怎地,看到他这样,齐休的心情好了很多,还有闲心吊了吊对方的胃口,才一五一十将连水门的动向透露出去。倒忘了他自己的气色也好不到哪去,阿大笑阿二罢了。“怎么可能”柴艺一开始根本不信,“水老头不可能离开白山,他家搬什么？一辈辈传下来的一方之主不做,去北边给人当狗？”“人家是名门正派中人,本就不屑与我等为伍,怎是去做狗？”齐休冷笑,丢下句言已及此,你爱信不信,便作色甩手走人。“你等等”柴艺何等样人,很快想明白这事假不了,目光闪烁不定,“连水想跑,你就觉得我们要完了？哼见识浅薄,胆小如鼠眼前的利益都不晓得要,也罢,他们一走,你就看我坐收连水一地吧”齐休脚下略顿了顿,并未出口反驳,装出一副掌握的模样,潇洒御剑飞起,临走时,柴艺终究没有屏住,高声喊道：“喂喂,你要真心帮忙,好歹停了对南方的私运啊”何欢宗大优,现在停了私运,往日跟他家的好关系岂不是全化成空了？再说丹盟连年赊买,已欠下楚秦盟各家一笔巨债,不管他家都不行了,要是真被灵木盟灭掉,楚秦盟诸家估计得大哭一场。懒得理柴艺,也只能指望柴艺自己去想办法,径直飞回自家的思过山。在这种时候,灵木盟既无法借机吞并连水,也不怕他反过来告自己泄密,高、裴本是五行盟盟友,如今为了引连水入齐云,等于将其余四家放弃了,依柴艺的见识,现在根本不敢再得罪双楚加楚秦。当然,不是高、裴贪小失大,而是他们深知即便今天得罪过五行盟,以后还能找补回来,就像万天罡明明欺骗了楚神通,见面时仍能一派道貌岸然,‘我也是为你好,的做派,再许下点甜头,大家值当什么都没生过。齐休虽然厌恶这类人,但话说回来,名门正派的道德感的确远在白山之上。如果南宫木是白山做派,就是把自己锁拿利用到渣都不剩。如果楚夺、楚红裳是白山做派,自己早被灭口。如果万天罡是白山做派,那【莽古阴阳珠】根本到不了自己手上,等等等等,他心里也明白得很。当年水影偷偷将齐妆塞入散魂棺,准备到时候夺舍,连水盟元婴老祖主动坏她的事,后来又阻止了她事后对齐妆的报复,算是个正人了,如果换了柴艺之流,又哪会如此轻易让齐妆脱身。而楚秦门呢？别说早年抢青溪山的往事,近年南宫嫣然将二十四家散修遗族通通埋进了山都山矿坑,明家在外海屠尽岛民。齐休自己呢？盗婴不提,隐瞒、接济了入魔的赵瑶,仅剩魂体的秦唯喻,可都是重罪大事。万天罡有句话说得没错,白山土著连水盟好歹坚持了几千年明白上的正道作风,对比出身齐云,现在已和一般白山宗门无异的楚秦门,的确要值得称赞些。不知不觉,楚秦门变成了楚秦盟,齐云痕迹被消磨得剩不下什么了,无怪看在眼中的真假卫道士们观感不佳。“以前是辛苦挣命,没啥好说的,如今有腾挪空间了,是不是把门风稍微扭转一二？”崖顶大殿,楚秦盟诸位‘大佬,济济一堂,带着面具的齐休高坐堂中,心里面却在想着这件事情。在这个正道占绝对统治地位的世界,无论是真还是伪,君子总比小人要吃得开些,楚秦盟已不能局限白山一地,特别是和连水盟一样,居于白山齐云之间的北部地区,好名声,总归是有用的。“咳,掌门师兄？”正想得入神,被下的古铁生的叫醒,抬起头,才现大家都在等着自己讲话。“噢噢,是这样的,我在稷下一行受了些伤势,正准备闭关,估计最少四、五年是要的,把大家找来,便是先定下章程,省得到时候抓瞎。”避开了近年大大小小的白山内战后,楚秦盟迅膨胀,无论是人力还是财力都再上一个台阶,堪称是开辟战争之后的第二次大展,当然,随之而来的问题也增多了。顾叹在海门岛,南宫嫣然在齐南城,合议只能由莫剑心主持,议的第一桩事,便是凡人领民问题。楚秦掌控以来,附庸诸家多为正式或散修修真家族,不能招揽过多异姓修士,所以数次进行大规模的迁徙调换,将无家族依托的部分凡人领民们迁入楚秦门境内。还有一部分,迁入楚秦门代管的山都无主之地,思过山一战后,有功诸家再获封赏,他们分得的山都地界里,异姓领民又成了问题,加上白山内战后逃难迁来的修士和凡人,也要分拨安排下去。“除了楚秦门,就我白沙帮是正式宗门,甘家姐妹嫁过来后,带了些灵药阁的灵草种植之法,前次又分得了些灵药山,我寻思着人手不够用,您看？”沙诺说这话时,偷偷拿眼角往齐休这瞟,公然同楚秦门抢人,他心里还是有些拿不准齐大掌门的反应。“唔。”齐休心里寻思了一下,沙诺帮自己跑腿跑得不少,而且全是机密事务,给点甜头,也是题中应有之义,鼻孔里哼了一声,表示应允,具体事务自有领民奉行虞清儿去跟沙诺商量。“北逃移民中有一支祁姓,那么我也？”祁冰燕等人打蛇随棍上,纷纷开口要人,齐休一个不驳,通通同意。地多人少,楚秦门是正式宗门,又有信任‘家生子,的传统,不求多只求精,现在和他们没什么冲突。第二桩便是灵石财货了。盟内公帑帐面上已狂赚近百万三阶之巨,但丹盟欠账占一半,这还是公中账目,楚秦门自己,还有参与交易比较频繁的空曲山祁家,两本私帐加起来也差不多有五十万这个数,其余诸家零零碎碎的,丹盟这些年竟已积欠下一百三十万灵石的巨债“这个,丹盟那头？”祁冰燕一脸愁容,她既贪心丹盟许下的厚利,又怕竹篮打水一场空,矛盾得很。“该如何还是如何,你们别慌,他家的账跑不了。”也懒得跟附庸们分析形势,喂一颗定心丸再说。“您的意思,丹盟亡不了？”后排一位年轻家主莽撞追问道。“我的意思是谁也别想赖我楚秦盟的账”把那小子一眼瞪得不敢讲话,其余人等终于放心,喜笑颜开之余,纷纷表示对盟主气势的折服,大拍马屁不说,连山呼万岁都来了,一时间殿内嘈杂不堪。“好啦好啦,议下一桩罢”对这帮没节操的附庸们实在是无语,挥手压下去,求一个清静算了。“这个,建盟时和您议定好的传功之事……”这次是附庸中地位最高的熊十四亲自表态,都知道齐休‘传功郎中,的名号,又艳羡楚秦门高的成材率,大家加入楚秦盟,图这一点的占很大比重,毕竟家中子弟的大道之路,关系到家族延续和昌盛的根本。“唉”齐休无奈揉揉眉心,这事儿再累也得做,不然自己就是食言了,“算了,我等年关过后再行闭关,你们敢在年关时节,把人都送到思过山来罢”众人又是山呼万岁,马屁不绝。“你们各家先挑一遍,资质无所谓,心性太差的我就懒得教了。”齐休最后补了一句,大家俱都记下。再扯了一些琐事,齐休突然话锋一转,“我楚秦建盟时日尚短,但弊端已有显现,主要就是各家行事不正须知我楚秦门乃齐云道家一脉南下的,终归是正道一份子,许多恶行恶事,可不能一直容忍了”音调转厉,还夹了些【哼哈真言】,把大殿梁柱震得嗡嗡直响,众人立时噤声。“比如说罢”手一指熊十四,“你们北烈山熊家设在思过坊的拍卖行,做生意就很不地道,压抬价格,欺生杀熟,大大败坏坊市名誉。十四你回去好好彻查,限三日之内”“呃……好,好的。”熊十四没曾想还有这出,脸上一窘,只能尴尬应下。“还有佘家”齐休又指向佘一山,“在你家元和山境内失踪的那几个散修是怎么回事？可是被你见财起意给暗害了？”“无有,无有。”佘一山脸唰地就白了,连连摆手否认。“我信你个鬼,下次不要再让我听到这种事”抄起手边茶盅掷到佘一山脸上,搞得他一身的茶叶沫子,狼狈不堪。接着又找上了祁冰燕,“虽说丹盟欠了你家许多账,但凡是买卖,须得货真价实……”唠唠叨叨地,把在座诸家犄角旮旯的丑事都兜出来骂一遍,最后还不解气,“全都是些不走正道的货色,等我从外面找个嫉恶如仇的执法客卿回来,好好治治你们滚”一个‘滚,字,众人如奉赦令般一哄而散,生怕走慢了一点。“老头子这是在哪受了气？回来拿我们撒火？”等走远了,又三五个聚做一处,小心揣摩起盟主大人的心思来。]
第四百六十一章 妙清荐法引
[“道友放心,此乃一桩善事,我必定尽力……”妙清双掌合什,含笑送别楚问,直到对方身影消失在天边,才收回目光。“唉”没来由地叹了口气,悠悠转身飞走,并不回自家庵堂,兜兜转转,在一座低矮小寺前落下遁光,在半掩的山门上叩了几响,便肃立静等。不多时,出来一位修为仿佛,身着粗布僧衣的老和尚,客客气气行礼问道：“原来是妙清师妹啊,有何事吗？”“是这样的……”妙清尽量用对方听得懂的措辞说道：“齐云南边,有处视人命如草介,群魔乱舞的凶蛮堕落所在,其中又有位楚秦门主,以微末迹,素行不良,为祸当地已百年矣。所幸他出身齐云道家,本性有份天良未泯,受我数次训丨斥后,渐有悔过之意。便想找位弘扬正道,惩恶扬善的大德,去那边主持法度,还人间清平良善。我想此该正合律宗一脉行事,便来求师兄了……”原来这老和尚竟不是南林寺禅宗一脉,而是研执戒律的律宗僧人,他听了妙清的描述,稍沉吟了会儿,便做下决定：“此乃有大功德之事,小寺合当出力。”转身唤出位年轻弟子,推荐给妙清。相看了一番气度风貌,又考问了几句经义心性,妙清觉得满意,便指点楚秦之地所在,令其择日前去。“此事做得妥帖,楚道友他应该会很高兴吧？”告别律宗老和尚,妙清立在空中想了想,“说起来,上次在外海押回的明家女子,似乎也是楚秦出身,近十年青灯古佛相伴,说不定已如齐休般幡然悔悟？”心中计较已定,索性便去亲眼看看。当年明贞被送入戒律堂专囚女子的庵堂之内,离顾叹被禁之处不远,不过顾叹只是唆使怂恿之罪,三年就被放出,而她将屠岛之罪全数背下,百年时光可不是那么好熬的。妙清轻车熟路步入庵堂内部,与主持师太说明来意,便被接引到后殿,这座依山而建的庵堂直接在崖壁上凿了一窟一窟成千个小洞府,明贞便在其中一间。洞窟入口只有半人高,矮身钻入,内里空间亦极其狭小,除了一面壁上绘有礼佛图,便四壁空空,再没一点家具和色彩。明贞容貌清减了些,不过依旧极美,皮肤显出久不见阳光略有些病态的苍白,面对礼佛图盘膝闭目,托着部经文喃喃念着。“还记得我吗？”妙清见她不搭理自己,便主动问道。“镇压百年,怎么不记得……”话里无悲无喜,明贞眼皮轻抬,瞥了一眼,便很快又阖上了。“你家为恶一方,该有此罚。”妙清道。“是。”明贞答得也于脆,然后便不说话了,一阵沉默。“不光认罪,还要忏悔。”她这样反应,明显是还未被彻底劝化,妙清心中略有不快,便指着她手中经文又问：“看的哪部经,哪一段？我俩辩论参详一番可好？”“不敢,看的是【太古高僧传】,舌灿莲花一章。”明贞将手中经文合上,果然是高僧传其中一卷。“呃……这种书闲看即可,精研则不必,你佛性尚浅,还是多参悟功课根本……”妙清在她身边坐下,从储物袋中取出册【金刚经解】,递了过去。“谢了。”明贞轻轻柔柔问道：“外面怎么样了？我师傅,还有门里……”“把你关在这就是为了赎尽罪过,皈依我佛连尘心都不斩断,谈何其他？”妙清既生气,又失望,教训丨两句,本想就此离开,不料身边传来一声冷哼。“妙清前辈本末倒置了吧？我认罪伏法不假,念佛向善之心也虔诚,但可无意皈依啊,莫非你们南林寺还会用强不成？”明贞双目睁开,明艳眸子毫不示弱地迎上妙清错愕的眼神。“哼顽固不化”妙清把怒气压下,“好罢,本来想说你若有意悔改,我便做主减免些时日,现在来看,大可不必了”“呵呵。”明贞反笑了,“我无聊时便常常在想,禅心坚定如前辈者,可曾如我一样,在青灯古佛前闭目冥思时,脑海里却跳出了一个人的身影？”“哪个？”妙清随口反问。明贞掩口,咯咯直笑,“不是佛祖,不是菩萨,却胜似佛祖,胜似菩萨,那个身影能叩开你的心门,能令你哭,令你笑,有时候,你感觉那个身影能静静站在身边便是完满,有时候,你特别想看到那个身影回一笑,还有些时候,比如某个孤寂如死般的夜里,你禁不住地想和那个身影更密切,更亲近些,甚至……”她说这番话时,音节时而舒缓,令人心静如冥,时而轻轻跳跃,最是无形处能撩拨人心。妙清脑海里,不由真的升起一道模糊的背影,高大、不羁……明贞不知不觉凑得近了些,嘴巴快贴上对方的耳垂,轻轻吹口气,“甚至想让那个身影抱着,爱着,直到永远…背影转身,越来越清晰,竟像是刚分别没多久的楚问。“你祈祷我佛,让你心灵平静,但那个身影,那个人,那个他,却频频闯进你的心里,让早已告别睡眠的你,宁愿和他在梦中相见……”“噢。”妙清俏脸飞红,喉咙里出了声被抑制过的呻吟,仿佛看见了初次见楚问时,他赤膊上身,和歌纵酒,放浪形骸的那一幕。“有时候,你想把一切都给他,自己的灵魂,自己的**……”身为过来人的明贞看她这样出丑,面上露出讥讽之色,双唇轻轻在她耳垂上吮吻着,“哪管什么清规戒律,只愿和他双宿双飞,只羡鸳鸯不羡仙……”妙清幻想着自己和楚问,在那碑林试炼的密林之中,谈笑相得,郎有情,妾有意,勇敢地对视着,渐渐靠近,先被那害人精吻上耳朵,然后宽衣解带,坦诚……突然,手腕上妫正赐的那串佛珠一震,出道钻心剧痛的灵力,将妙清扯回了现实。“啊呀”才现自己已将僧衣解了一半,明贞在一旁狂笑得都快在地上打滚了,嘴里不停叫嚷着：“好个多情的尼姑好个多情的尼姑”“邪魔外道疯婆子”知道是中了某种言魅之术,又气又恼,手忙脚乱收拾好仪容,捧着红得烫的脸仓皇逃走,背后明贞的笑声,主持师太和来往众尼惊异的眼神,统统顾不得了。不提她如何正视这番‘因果,,单表不久后的思过山中。刚办完登仙大典的楚秦门,随着新晋弟子一同面见齐休的,还有一帮特殊的客人,各附庸宗门来的‘求诊,修士“呃……”跪坐堂下的,是名熊家练气修士,十五、六岁了,还是练气二层,面具下的齐休有些哭笑不得,“你家观命修士是何人？”“禀齐老祖,是位重金礼聘的散修,家中老祖也会,都给我看过。可……”熊家修士一副要哭出来的形色,“同参之物也换过几次,都不顶用”“嗯,勿急……”自家观命乃是【见人性】天赋,绝难出错,比其他观命方法要精准许多,慢悠悠拿出几本命书翻看,觉得把稳了,才说道：“你的本命,他们都给相错了,并不是【凇风麻熊】,甚至不算是灵兽,而是一个极像这种麻熊的变异凶兽,半熊半枭,名为【风枭熊兽】……”话未说完,那孩子已彻底失了分寸,瘫软在地,喃喃道：“原来如此,可怜我十数年大好光阴”突然又一骨碌爬起,问：“凶兽本就难驯丨这物种又从未听过,岂不是此生无望？”“哈哈哈,非也非也。”齐休摆手大笑,“别人或许没见过,我却知道哪有,我教你个办法,你既是熊家人,又是单本命,想必十四对你抱有极大期望罢？你家这些年赚了不少,可舍得在你身上花灵石？”“我乃家中嫡支……”熊家修士吞吞吐吐猜测道：“应该舍得,应该吧？”“那就简单了”齐休抚掌一击,“你回去求十四,去九星坊的御兽门产业里,挂个高价收购的牌子,这熊兽醒狮谷里就有,御兽门修士想必也弄得来……”“真的？”熊家修士喜极而泣,“我大道又有望了我大道又有望了”一边朝齐休猛磕头,一边倒退着爬出殿外,找熊十四报信去了。“嘿嘿,下一个”看到他这样,齐休就想起了当年的自己,“我在他这般年纪的时候,若是被现在的我点播一番,只怕比他还要不堪。”做这种事,还是有很成就和满足感的,又能提升楚秦盟的潜力,何乐而不为呢？正忙得不可开交,莫剑心进来通禀,说是有位法号氵法引,的僧人,说是受南林寺妙清请托而来。“那死尼姑,找我准没好事”脸一黑,将来人迎进来一问,才知道是妙清推荐来做执法客卿的。这真是把他搞得哭笑不得,本来是自己嫌姬信隆推荐的唐晚晴和路古都不靠谱,便换了个方向,想求楚红裳推荐一位人来,但没成想楚红裳转而拜托了楚问,这楚问竟去拜托了妙清,结果莫名其妙给弄了个律宗和尚过来“我要立规矩不假,可不是要立不受自家控制的规矩啊”南辕北辙,齐休心中哀叹不已,对着面前这位年轻沉稳,气度庄严的法引犯起了愁。]
第四百六十二章 巡察使法引
[“有请楚秦盟客卿,巡察使法引和尚”随着立在门口的莫剑心唱喏声,法引一步一步,郑重无比地迈入思过山崖顶大殿。楚秦盟各家家主俱都身着楚秦盟正装,红彤彤的济济一堂。众人目光全着落在这名厚实伟岸,气宇轩昂的年轻僧人身上,“好相貌,好气度”不约而同地,都在心里赞了一声好彩。“小僧见过齐盟主,见过诸位道友。”法引在正中间立定,先朝上戴着银灰面具的齐休合什鞠躬,然后挨个向四周众人致意,他修为大约等于筑基后期,但即便面对殿中某些练气家主,依然谦卑从容,十分有礼。“请袈裟、禅杖”莫剑心看他礼数已毕,立刻接着唱道。阚林后辈,大库奉行阚萱双手托着套大红袈裟,从殿后缓缓行出。袈裟上镶着的各色宝石均非凡品,随着她走动闪烁不定,迷人双眼。虞景后辈,领民奉行虞清儿紧随其后,双手横托着一杆沉甸甸的禅杖,金色祛邪佛光从杖身缓缓散开,熏得殿中人心中分外宁和,杖头上下各有四个圆环,摇动撞击出清脆悦耳的‘叮咚,响声,如溪水流过一般。“呵呵。”齐休站起,缓步走到法引身前,先从阚萱手上接过袈裟,再双手奉予法引,“此物名为【多宝眩光袈裟】,三阶下品,诸宝石各有妙用,乃是我为你专问齐云多宝阁购得,白山凶险,权且防身罢。”“谢齐盟主。”法引接过袈裟,毫不做作地当场披在身上,人靠衣装,本穿着粗布僧衣的他顿时光芒闪耀,顾盼之间,气势陡升数级。这种花里胡哨的东西本来很容易显出人的爆气质,但法引高大宽厚的体魄和白皙利落的外型却能生生压住,仿佛这袈裟就是万宝阁专为他准备的一般。阚萱和虞清儿两女对视一眼,心中同时蹦出一句话来：“倒是个好衣服架子”“【八音祛邪佛光仗】,请。”齐休又将禅杖递过,这也是件二阶极品的东西,一样是从万宝阁买来,两件物事都有玉简解说用法,一并送予法引。“另外,这是伴我多年的【慈悲普度剑】,你在我楚秦境内自由行走,现任何不法之事,或有人伸冤,俱可先行监理决断,事后报与我知便可。若有抗拒之人,可亮出此剑,便如我亲临。”又从储物袋里取出这柄专门斩鬼,在夺丹试炼里曾经自主升阶的飞剑,也同样送到法引手中。“噢？”前面两物,法引收得于脆,面上无悲无喜的看不出态度。但此剑一出,他却立即动容,仿佛这是比另两件强大得多的重宝,珍而重之地接过,“阿弥陀佛,齐盟主向善之心,小僧拜服,定不辱使命”当即转身,用剑指着殿外朗朗青天,沉声道：“此地一日不清和太平,一日不绝诸恶,法引愿一日不归本寺,不登极乐。”殿中众人听他宏愿,心神像是被猛敲了一锥子般突然悸动,头皮麻地把目光投向齐休,可怜巴巴地,活像一只只摇尾乞怜的小狗。“可都听到啦？”齐休知道他们的心思,厉喝道：“你们再敢为非作歹,可别怪我到时候不帮你们巡察使大人是南林寺跟脚,一点歪门邪道的心思都不要有我楚秦出身齐云道家,自当秉持正道,做顶天立地的万世基业,岂能为些许小利而坏了根本以前归以前,自今日始,通通一视同仁,清楚了吗？”听说是南林寺人,众人才知道这巡察使不是好动的,只好唯唯诺诺应下。敢家、祁家等门风规矩的还好,其余大多起于草莽的附庸家族,私底下都没多于净,脸色简直要多难看有多难看,熬到典礼结束,匆匆四散,回家约束门人弟子去了。数日后,思过山掌门洞府内。“唉劳心劳力那法引的住处安排好了吗？”处理完门中各种事务,终于等到闭关之期的齐休,随手将银灰面具丢到角落,一屁股在软榻上坐下,伸手按摩着后颈伤处,随口对跟在身后的莫剑心问道。单独相处,莫剑心也不拘谨,自找了个座位坐了,“我本准备在后山建座小庙给他,被他拒绝了,四处兜了一圈,他独独挑中了天引矿山,说和那儿有缘,要在矿井边建一座【天引寺】。那里条件艰苦,一来可以苦修,二来便于勒禁恶人行劝化之道。”“嘿嘿,还好我见多识广,从大周书院姬羽梁那得了灵感,编出一个巡察使的职务来。否则让这一根筋的佛爷真做到执法奉行,我楚秦人都吃斋念佛去算了。”齐休摇头晃脑说着,对自家这个化解之法真是颇为得意,莫剑心赔笑凑趣,聊了数语,又是一阵大笑。“唉”笑到一半,两人仔细看着对方的容颜,一样的色灰白,皱纹满脸,表情突然间一同落寞下来。“您是受伤未复,面相显老,而我却是真老了……”莫剑心轻捋着长须叹道,齐休也不知该如何劝他,两个老头子便只好相对无言。良久之后,莫剑心深吸一口气,从大道无望,阳寿渐少的沮丧中抽离出来,取出一张皮卷呈上,“这是万事知按您吩咐搜集的名单。”齐休接过来浮光掠影看了下,指着其中一人的名字念道：“蒙儒,栖蒙派执法执事,五十岁左右,筑基初期……“就他了”当场拍板定下,“你备份礼物给万事知,让他帮我做说客,说动这蒙儒来我楚秦。”“可他是栖蒙派的人怎么可能？”莫剑心还不知道栖蒙派已是大厦将倾,差点惊讶失声。“嘿嘿。”齐休却不好现在告诉他真相,“你只管去办就是了,当年他家收了我楚秦的人,如今也轮到我去挖他家墙角了,这蒙儒说不定只是第一个而已。”“好罢,我这就去办。”莫剑心刚走出门口,有弟子送来张信笺,上面的记号表明只是一般情报,来源是黑河坊楚秦小店,他顺手拆开看了看,立在原地沉吟了会,还是选择转身回到齐休面前,禀道：“黑河坊那边生了件意外。”“噢,何事？”齐休见他眉毛紧锁,一脸想不通的样子。“您看。”莫剑心将信笺呈上,“连水盟的一名筑基修士,为了点小争执,在黑河坊北面追上灵药阁甘家修士,杀死两人,重伤一人,自己也被对方反击杀死,事情闹得很轰动。可这人与我打过一两次交道,不像是冲动嗜杀,那么压不住火气的。”“噢？”本已半躺着的齐休从软榻上一跃而起,将这封信翻来覆去看了几遍,“这行凶者是不是连水门下？”“是的,连水门内门弟子,颇受器重。”莫剑心答道。“哦,好我知道了,你去吧。”支走莫剑心,齐休负手兜起了圈子,自言自语道：“凶手,目标都选得恰到好处,直取连水门的正道身份,只要在这敏感时候让齐云人对连水心生不满……好一个诛心之策又快又准又狠,像是柴艺的手法只是不知道那凶手为何要为灵木盟效死？或者是他家早就在盟友身边埋好的内应？”到底是不是柴艺所为,事件如何酵还未可知,齐休既盼这招能成功,对柴艺的手段却又更忌惮了……]
第四百六十三章 世界的脚步
[杀人是柴艺阴谋的起手式,齐休自己就差点被龙越云一刀砍了,后续如何展还不明朗,但无论如何,自家身体是再拖不下去了,从内封死洞府门户,开始闭关疗伤,同时也是为进入金丹四层,所谓的中期境界努力。“虽然南宫木抽我阳寿,但用青木之龙配合【命演术】的做法的确很有启性,当时我的意识被带入万里之外,真真切切看到了北丁申山山底的何玉等人。【全知天眼】,是我观现在,的神通,现在只能观一隅之地,与那次的借青木之龙以观万里之遥,其实不过神通威能大小的区别而已,假设我真有可以用【全知天眼】俯瞰众生的那一天,我看到了何玉所在,与我算到了何玉所在,差别在哪呢？”“命运阴阳,演算过去、现在、未来,自然是根本大道之一,而我走的全知现在大道,以‘现在,一道来论,如果我能看清世间所有事,那又有何演算‘现在,的必要呢？如果我自亘古混沌时便存在这世上,过去之事通通往记忆中寻就是了,又有何演算过去,的必要呢？”“全知现在的道之极致,除了‘未来,不可测之外,似乎与命运阴阳大道很有些殊途同归的重合之处？”带着这样的疑问和思考,齐休很快进入物我两忘的深层冥想之中。而外面的世界不会停下脚步等待,剧烈的变动每时每刻都在生。栖霞山,执法殿,蒙儒今日当班。栖蒙山已风雨飘零,弟子叛门事件屡有生,最可气的是,那些人过段时间便会身穿别家道袍,大摇大摆回来迁移凡人亲族。作为执法执事的他,只能看在眼里,急在心中。“听说了吗？”“听说什么了？”“张师叔也……”“真的？”“听打理洞府的仆役说,他将所有从门中得的物事全部码放整齐,留了封空白书信,人已不知去向了。”“这些半路入门的狗货色全跟那何玉是一丘之貉养不熟的”殿外,两名当值的练气弟子小声交谈着,哪位前辈师叔悄然消失,哪里出去的道路已被不明势力封了,哪哪儿的商家,刚撤离了本门控制的坊市。声音一点一滴传进蒙儒耳中,令他根本静不下心来,睁开双眼,恢宏广阔的大殿之中只有寥寥数人,没有任何事要处理,主事的金丹奉行已经很久没出现过了。他都不知道自己在这呆着能于什么,当不当班,实际已无人过问了。不过他还是来了,作为道家子弟,他的性格却正直刻板到有些古怪,“既然轮到当班,又没人说要变动差事,那么自己就该来”这便是他固执的想法。他和他的同门们并不知道,栖蒙派已被‘上面的人,决定了命运,而这种被出卖的对象,往往是最后一个得知实情的。和往日的楚秦门不同,做为曾经的元婴宗门,门中还有数位金丹存在的栖蒙派,门中弟子实在是太多了,无论是眼界还是关系,都要深远驳杂许多。从上到下,大家对门中目前的异状都有各自不同的解读,对于未来,又有着各自不同的判断和打算。“因为何玉的事,我们应该会受到极为严厉的惩罚吧？”“门里已数十年没元婴老祖坐镇,一些利益估计是很难再守住了。”“何玉那两个师兄,还不如也一起跟他叛门了呢无能之辈还学人家争权夺利,堂堂栖蒙,竟被他们搞到如今这步田地”“分明嗅到一丝大厦将倾的味道,我还是早谋出路好了。”“怎么前几次当差和任务的奖励还没有放？难道门里已窘迫至此？”人心已乱,作为齐云境内的道门,现在还不至于有什么恶**件生,真正离开的,也多是那些半路入门或者心怀投机之辈,大部分人还选择先观望看看。不过上梁混乱,下面的秩序的确是渐渐崩坏着,比如当班轮值这种事,许多懒散的道士们便很自然地‘忘记,了。“蒙师叔,一位自称叫万轩的金丹老祖正在山门外,指名要见您。”一名练气弟子步入殿中,将拜帖交到他的手上。“万轩？在齐南城办事时仅有一面之缘而已,他一个金丹前辈,专程来找我这么个平凡的筑基初期修士于嘛？”心里打着鼓,脚下却不敢怠慢,亲自迎将出去。齐东城,城主府地下密室。连水门门主,同时也是连水盟主的水令仪屏息静气,站在室内角落,观望着数十位齐云‘大人物,们,围着一张长桌的争吵辩论,不一言。这是一次大会,由是齐东城化神老祖的某位元婴后辈主持,四阶栖蒙山将被他滕家整碗端走,交给某支在外不太如意,准备回归齐云的亲族门派。除栖蒙山之外的残羹剩饭,才是一众元婴家族争夺的目标,环绕着这些东西,各方势力间将进行一场十分复杂的利益置换,为之争吵肯定是必然的。没有办法,齐云可没什么无主之地,互相之间更不能上手硬抢,这种分果子的机会十分难得,对于传承千万年的大家族来说,这便算是踏实地前进了一小步,的确是要好好争上一争的。水令仪的目光落到身前的宫装美妇身上,裴雯,连水门好不容易攀附上的三位齐云元婴之一,也是这次自家利益的保护人。“【栖蒙坊】中属于栖蒙派的所有产业,按照我们之前商议的分法,大家没意见罢？”终于结束了对坊市利益的争夺,够资格主导此事的万天罡撤下被划得一塌糊涂的坊市地图,重新取了张新的,一家家占据地段被他清楚地标注好,然后交给诸人传阅。“没有意见。”“同意。”“大家都争累了,就这样罢”各家纷纷表明态度,虽不如黑河坊,但栖蒙坊算是齐云西部的一座重要坊市,就这么被分了个于净。终于要轮到几座三阶上品山门及其周边地区的分拨了,水令仪的心开始提了起来,虽然事先早已讲定,但终究要落到实处才放心,而且最近可能有些变数……“最后一座山门给连水门,大家有没有意见？”滕家元婴指着地图上一座山峰问道。水令仪愈紧张了,加入齐云,算是连水门的梦想之一,毕竟自诩的正道,与真正的正道级宗门一份子之间,还是有难以逾越的鸿沟。以前也许不舍得放弃白山那片基业,但今日不同往日……“连水门,怎没有听过？是哪家的？”有人提出了个问题,屋子里人大都表示不清楚,裴雯代为答道：“是新近准备加入的宗门,原来白山北部。”“老万、高、裴三家照应的。”滕家元婴补了一句,大家于是不再问了。屋子里一阵沉默,似乎无人表示异议,眼看水令仪即将心愿达成,灵药阁甘家元婴,屋子里她最担心节外生枝的一个人话了,“上次黑河坊命案还没个说法,是不是……”“筑基修士们的意气之争而已,他家的赔偿也很有诚意,怎么能说没有说法,我以为来之前咱们都已经谈好了,不是吗？”万天罡制止他说下去,甘家元婴和他目光交锋片刻,便真的不再提起了。“咳,无人有异议,那便是连水门的了。”滕家元婴一抬手,地图里那座山峰便被标上了‘连水,二字。大事抵定,水令仪闭上眼睛,拼命抑制住自家内心的波涛汹涌,不想在人前失态。“这片地方叫做齐云。”霍鹳面前,有张纯以灵力凝聚而成的地图,上面已密密麻麻,标注了‘白山,‘南楚,‘南疆御兽,等字样。他手指南楚北边的广阔地域,介绍着齐云派的跟脚。“这齐云派强不强？”老狮子的声音依旧飘渺无踪。“道家级宗门,强者辈出之地,他家光一位天地峰座主,应该就不在你之下。”霍鹳一向是把人类往猛了吹,期望能把对方吓得规矩一点,自然不会放过这次机会。“噢？”老狮子语调顿起波动,他对强者从来都是十分感兴趣的,“真的？”“呃,听说而已,毕竟我层次不够……”霍鹳不敢有一丝欺瞒,前面他本想偷偷略过南疆御兽门的地理位置不谈,结果被狮子不知用什么方法察觉,真正体验了一番生不如死的痛苦。当然,现在的他只是魂体存在,已经不能算是一个‘生人,了。“天地峰啊？在齐云哪儿？”老狮子追问道,灵力地图光影闪动,很快在齐云地域上凝成了‘齐云,二字。“都跟你说了,我层次不够,哪能知道那许多。”霍鹳没声好气地回道,他魂体一年比一年虚弱,反正已是风中残烛,没什么好怕的,和老狮子说话的语气倒是越来越随便。老狮子似乎也习惯了,并不同早年那样怒惩罚,而是转向下一个问题。]
第四百六十四章 龙恭鹄其人
[海东城,楚秦小店依旧维持着它独特的风格,坐落于一条闹中取静的小巷内,没有顾客盈门,但总是有那么一两位修士长时间在内盘桓,临走时才做成笔不大的生意。一名黑袍修士步出店门。他左眼上有道长长的刀疤,斜着从额头直达脸颊,肩头上还站着只鹄鸟,也是纯黑色,无一丝杂毛。看东西时喜欢斜低着头,用唯一的右眼从下往上,建筑、行人、店铺,一路仔仔细细,什么都不放过。若是感应力够,稍微靠近,能从他身上体味到亡命散修们特有的阴森戾气,还有化不开的血腥味。如果在齐云,这种角色走到哪都会被人防备和注意,不过这里是外海,秩序与道德崩坏,甚至比白山还要险恶的地方。隐蔽而快地打量了下巷中行人,他快步离开,穿过七、八条街道,顺着城市中心的煌煌人流,钻进另一座极大的建筑内。‘土灵根修士,练气后期起,详情面谈。,航,练气中期起,详情面谈。,‘临时守备执事,筑基初期起,需做满十年,详情面议。,没错,和白山一样,这里也有专为散修服务的雇佣中介场所,海东城的这处,不但是整个外海最大的一间,就算把白山、齐云、稷下等广大区域全算上,也没一处能和这里相比。与白山那边灵植、营造等生产修士吃香不同,外海这边的雇佣多需要护航、冒险等战斗修士,如果想在刀口上讨生活,来这里就对了。整座建筑分三层,一楼大多招募的是练气修士,人很多,在‘回,字型的大厅内按顺序浏览着一块块招募牌匾,遇到中意的,便招手唤知客来问详情,再看需不需要与雇主见面,进一步详谈。自从白山内战愈演愈烈,投奔外海的散修与日俱增,所有人的第一站便是海东城,而想迅融入陌生的外海,先到这里接一份难度不大的雇佣任务,是个不错的主意。他看也不看,闷头直入二楼,这里就冷清许多,一样是挂着许多雇佣任务,不过只有筑基修士才能上来。“龙前辈,您回来啦？”这儿的知客认人最准,只要打过交道的,多少年后都能叫出你的名字来,更别提他左眼上那道疤是多么的醒目了“瞧,整半年功夫,我没说错罢？远流岛李家一贯信用最好,不可能欺生赖账的。”知客凑上前一边恭维,一边从他手中接过一块玉质信物,小心验看着。受雇修士完成雇佣,雇主会在信物里留下标记,任务完成与否,满意程度等等,回来这交还之后,受雇修士的等级会根据雇主评价等内容提升或下降,以备下一任雇主查看。“看岛护院,倒也轻松,只是才半年就结束了,来回又远……”等那知客验看完,随手丢过去些散碎灵石,假意抱怨道。“放心,依您筑基中期修为,有过雇佣成功的先例之后,找差事就方便多了,请跟我来。”知客领路,一项一项,诚心诚意地介绍起合适的雇佣任务,的确有很多是长期的。“喏,这家信用好报酬丰厚,活儿还安全,凡人渔船护航,一年出海四、五个月,其他时间都可以在他家岛上修行,那可是有三阶灵地的大岛啊”等知客介绍到一块牌子前面,他突然重重‘哼,了一声,大声笑道：“又安全又轻快,报酬还多,这家是开善堂的？还有凡人打渔要护航什么？你不要唬我”“您有所不知,大6上的古兽们都抱着山头傻傻不走,而我们这是无边大海,海兽可是会到处游的。”知客陪笑,“这家情况又有些不同,前几年山门遭劫过一次,所以雇佣修士时极为小心,但我保证只要他们肯雇用你,条件就是这么好”“噢？遭劫？”黑袍修士独眼中精光一闪,“那如何能称得上安全？山门都被劫了,我看这家也没啥侍奉的必要罢。”知客无话可说,只能点头：“也是这么个道理……”“咳道友此言差矣”不知怎么,谈话内容被附近一名白袍儒修听了去,窜到两人中间急吼吼地辩解道：“我家是遭过劫没错,但并未失守啊那帮贼人是不敢再来的再说护航任务是要出海的,如果觉得我家山门不安全,住在别处就是了。”“哼”黑袍修士把独眼一瞪,“你这人怎么偷听？”“是我家雇人,怎么听不得？”白袍儒修虽然修为是筑基初期,但看上去年纪差不多等于凡人十五、六岁,也是个犟性子,两人目光对上,互不肯让,空气中的杀机渐渐凝结,眼看就要展到约出城外,做上一场了。知客只是个练气跑腿的,哪敢介入这种争端,不过外海修士脾气暴,他也看得多了,赶紧将维护秩序的筑基奉行叫过来,方才把两人半劝半压服住。三年后,汪洋大海中,数十艘巨型海船排成个半圆形的口袋阵,正在缓缓前压,一黑一白两道身影正飞翔在船队前方,手中法器光芒不停向海水中射去,驱赶着黑压压的鱼群往口袋阵中逃跑。随着口袋阵渐渐收结,一网一网的渔获被捞进海船,无论是修士还是凡人,俱都开怀大笑,互相拍打着肩膀庆贺着。“这趟顺利,看样子又可以早点回去了”两人落在旗舰船头,白衣那位是个年轻人,筑基初期,方巾儒服,看着众人高兴,他便也裂开了嘴直笑,一脸纯良天真。“到岸叫我罢。”黑衣这位年纪却不小了,筑基中期,刀疤独目,人更是终年阴沉沉的,没有生气,老是一副拒人于千里之外的做派。丢下句话后便无视旁人的存在,消失在舱房门口。“这位龙恭鹄前辈,都拿了咱家三年供奉了,还老是一副别人欠他钱的嘴脸,真真可恶”趁他不在,几名年轻练气弟子聚到白衣儒修身边,看着黑衣人舱房方向骂道。“你们对他尊敬点他受过伤,此生已无望大道,性格孤僻点而已,人还是不错的,你们忘了去年他孤身牵制那三阶海蛇,救了几船人性命的事？这不是一般雇佣修士能做到的。我们龙家孤悬海外,能碰到一位远方逃难来的同姓之人,也算有缘了。”白衣儒修倒是很为黑衣人鸣不平,“再说了,你们忘了早年遭劫的事？当时那内应就是个受阖家称赞,左右逢源,交际广阔地不得了的人,那种人才一定要防。像恭鹄兄这种除了拿灵石办事就从不出门的,想刺探我家机密也无从谈起,反而放心。”“不过他是白山跟脚,当年我们和白山修士可没好交情。”有人反驳道。“切,白山有多大你知道么？我们是何白山北部几家不对付,他是南部人,又是无门无派的散修……”“白山内乱,逃到海东城的散修极多,最好浑水摸鱼,不可轻信”“上次那事后,客卿的出身都会被族老严加查访的,应该无碍。”几人从这位名叫龙恭鹄的客卿姓氏聊开去,聊到了他的白山跟脚,又聊起了传说中正在生的白山内战,聊着聊着,话题不知不觉转到了思过山往事。“数万修士军阵,四名元婴参与的庞大战役啊,杀得天地为之变色,光听家父描述,都能想象到当时场面之磅礴激烈,真令人心向往之。”“唉当年咱家纵横一地尚能全身而退,如今却被困在一座岛上,终日看海。”“听说当年那事全坏在一个红衣疯婆子手上,元婴对元婴竟能以一敌三,着实厉害。我外婆说那女人长相奇丑,全身都流着恶脓,一看就是修习邪功走火入魔了的,不知齐云派怎还容得下她？”“只恨晚生了二十年,没有亲身参与此战,否则定是拼了命,也要把那些白山渣滓消灭”几名初次随船历练的练气弟子们连只像样的海兽都没见过,天不怕地不怕的胡侃着,听在白衣筑基儒修分外幼稚。上次山门虽然遭过劫难,但反而促使了本一心内斗的族中大佬们团结起来,终于抛弃了什么休养生息,择日杀归故里,或是找机会去白山报仇这些不切实际的念头,一心守成。目标明确之后,这几年家里反而在向好展,登仙修士更多,元气恢复得也更快了。只是岛中人口过于稠密,使得远洋捕鱼的海船一年要比一年走得远,越来越危险的旅程里,随船护航的实力需求自然也逐年递增。“明年再往深海走,我和恭鹄兄的实力只怕就不够守护这只船队了呀”白衣儒修正想着心事,终于将捕获收拾完毕的渔民们结束了劳累,齐声唱起了船歌,“昔植稻桑哟今织网,终日奔忙哟为衣粮,西望夕阳嘿”悠扬的歌声飘过大海,传入耳中,白衣儒修也同他们一样转头西望,随着调子轻轻唱道：“太阳落处是我故乡……”]
第四百六十五章 记忆得留存
[醒狮谷内生离死别,黑河坊里搏命相争,思过山外酣战一场,还有功德碑下,松涛海中……这变乱频频,挣扎窒息的二十年记忆,通通成为了齐休人生中的财富和宝藏。一百八十五岁,金丹四层,他睁开双眼,目光宝色蕴含,又回到了以前的中年相貌。意识被青木之龙带入高空,瞬飞万里之遥的那次经历,诱使他换一个角度,仔细思考了全知现在大道与命运阴阳之道的关系。“全知现在的道之极致,似乎和命运阴阳大道中的演算过去、现在有所重合,以此为契机的思考,助我顺利冲到了中期境界。”他知道,全知天眼的笼罩之地固然能观察得纤毫毕现,但一来受限于自身境界和灵力资源,不能持续过长时间,二来即便以金丹修士的能力,也无法把所有细节全部记忆下来。比如当年在伪六道空间中,与楚红裳联手使出的那次全知天眼,南宫嫣然和秦思瑶之间相杀的那一幕,他现在仍记得清清楚楚,但那个场景里周边的环境呢？草木山石的位置呢？过了那么多年,他记忆已是一片模糊了。“选择性记忆,能帮人节省脑力,但同时也可能甩掉了很有用的东西,往事如果不能全部记住,代替命运阴阳的演算过去,就无从谈起。”识海之中,玲珑心上再添一道光华,继【全知天眼】、【通明身识】、【幻珑翔闪】之后,金丹级别的第四个本命天赋【通明照影】,可以将全知天眼看到的所有,通通留存,以待日后翻找观阅。“全知天眼本就是辅助类天赋,这依托全知天眼的通明照影简直就是给辅助做辅助类的,不过总算是在探索大道的路途上又向前迈出了一步。大道之路,前进固然可喜,但走歪了也很可怕,我丹论做的是全知现在,不知纠结在记忆过去上会不会有妨碍……”摇摇头,甩去这不吉利的想法,无论如何,三年完成晋阶和疗伤,已经算极为顺利,不能要求再多了。稍加感应,近门处已经堆积了上百道各式传讯信笺和符篆,看样子三年之内,生了很多事情。大手一挥,带起道灵力旋风,将所有信笺符篆通通吹起,整齐地漂浮在空中,然后闭目将【全知天眼】开启,刹那之后马上关闭。“正好试试我这通明照影。”意识浸入识海,玲珑心中一窍亮起,幻化自成一统,果然重现方才的洞府景象,百余张信笺符篆漂浮在空中,无论多隐淡的字迹,多细微的枝节,通通一丝不差。“这倒也方便。”自己跟自己打趣了下,马上将注意力放到这些信件上来。第一封是顾叹来对龙家实力的描述信件,‘山门遭劫之后,龙氏实力再度受损,现有金丹中期修士两人,金丹初期修士三人,筑基练气修士三千余人,还有一名朱姓世交好友,金丹后期,每战必到,思过山之战亦有参与。,‘不过正因为遭遇劫掠,促使龙氏高层停止了内部倾轧,如今不但上下一心,而且抛弃了儒门大族初至外海时的骄傲态度。一边拉下脸皮,向最近的元婴势力【大岛】岛主丰低头纳贡,自为附庸,一边积极与周边各岛联姻,外部环境已大为改观。而当时参与劫掠的外海散修众盗,一未获得最主要的藏经阁财富,二攻山时损失惨重,三又分赃不均,如今已分道扬镳,再形不成合力。,倨线报测算,龙家各项灵石收入每年不过两千至三千三阶,仅够支撑法阵运转等日常开销。练气子弟最辛苦的差役,为凡人渔船出海护航半年,期间完全无法修行,到手不过价值半枚三阶的基础丹药等岛内自产之物,远低于外海平均值。即便如此,除女修出嫁之外,极少有子弟离家另寻前途,练气筑基修士数量近年开始稳步上涨,儒门家风可见一斑。,‘大族入孤岛,不堪重负,资源少而修士多,出产少而人口多,此乃龙家根本性的隐患。龙氏当年66续续东迁约十八万人口,本岛堪堪容纳,儒门最重后代传承,繁衍度远比齐云、外海、白山等地高,二十年后,许多人只能去周边无人群岛迁居。无奈只得建起数支巨型船队,不辞劳苦远洋捕捞渔获,如今尚能满足自身所需,但照此度展,五十年之内必须扩张,否则将完全无以为继。,“龙家这骨头,并不如想象中那么好啃呐”看完一系列顾叹来信,齐休摸摸后颈的伤处,有些犯愁,“世上蠢人毕竟少,龙家在灾难之后能迅地自我修复与进化,是我低估了他们,那什么大岛元婴,更是棘手哇……”沉吟了会儿,手书‘既无法灭,另寻他法便是,你决断即可,终以修行为要。,给顾叹传了回去。再就是楚无影回的齐云局势,着重点当然是栖蒙派近况。滕家某分支借口栖蒙派子弟在齐东城行为不检,于一年前围攻栖蒙山,夺了他家的山门,整个过程甚至无人受伤,比当年流花宗占老楚秦山还顺利。“明明是那帮人早就决定好了的事,还是需要虚伪地演一出山门争夺战,栖蒙派的人以后要恨,也只能去恨那滕家分支罢？毕竟大人物的手是脏不得的。”冷笑数声,接下来,便是莫剑心报告的白山形势。总体来说,三年过去,真正的大战还没打起来。何欢宗并未选择冒险的兵分两路南北出击,而是极为小心地从离火盟南部开始蚕食,然后稳步向离火城推进。“围离火,救丹盟,调动灵木离火联军,或是伺机动决战,或是逼其解围求和,主动权操在自家手中,风险最小,果然是谋定后动,最有可能摘果子的势力,背后肯定藏着一只老狐狸罢”白山乱局自家插不上手,也不想插手,回莫剑心一个照常办理足矣。继续看下去,现连水门还没有北迁……柴艺这家伙,三年里没少折腾,比如驱使散修用通天令出,把连水门凡不符合正道做派的破事,都抖搂出来宣扬一番,毕竟数千年的亲密盟友,都是些不能为外人道的丑事,还是颇坍台的。再比如拼命联络滕、高、裴、万、甘等齐云相关家族,一心达成某种利益交换。另外分化,恐吓,甚至连刺杀水令仪之举他都试过,虽然没有成功,虽然连水门仍然不改初衷,但被搞得实在是有些焦头烂额,愣生生被拖在了白山。现在的问题是,无论是连水门还是柴艺,都不敢将连水门北迁的消息叫破,否则连水盟里其余诸家肯定会造反报复,而白山北部就彻底失去了团结与何欢宗作战的实力。“柴艺于得不错,但也就那样了。”连水门决定北迁,是整个门派的大方向,除非能拖出变数,否则他们是不会放弃的。双线受阻,把齐休顺利晋阶的喜悦冲淡了不少,将积压的事务处理完毕,并不想就出关,而是取出南宫家送的五阶【通明烈阳鸟】内丹取出,开始研究了起来。]
第四百六十六章 姜家突来人
[五阶灵兽内丹,礼物不可谓不重,当齐休将禁制解到一半,就感受到烈阳鸟那通透精纯的火系威能。“好强大这我根本控制不住”心底竟涌起一丝恐惧,识海里的赤尻马猴也在睡梦中不安地扭动着身子,毕竟五阶存在即使已变为内丹中的魂体,也不是能轻忽对待的。连忙重新覆上禁制,先专心研习南宫家随内丹附送的炼制之法。“千年【玄银冰泣】？听名字就十分昂贵的四阶物事,竟只是炼制烈阳鸟内丹的辅料,而且一用就是三枚？这南宫家也是,都送我五阶内丹了,何不于脆连辅料一起备好……”习惯性地皱紧眉头,不过马上展颜一笑,“嘿嘿,也是苦日子过惯了,这几年赚了不少,只要肯花灵石,什么东西买不到？”咻,正寻思着传信让莫剑心去采购,一张传讯符篆轻轻穿过洞府阵法,在门口如羽毛般翻飞飘动,随手轻点,符篆无风自燃,莫剑心的声音传入耳中,“掌门师叔,齐云姜家的人一定要见你,这半年来三次了,被怕打扰你冲关,一直死挡着。但终究不是个事,若现在方便,最好能见一见。”“姜家？他们来找我于嘛？”手腕一翻,将烈阳鸟内丹收入储物袋,低头思索了好一会儿,才打开从内封死的洞府,传话请姜家的人进来。他刚处理各项事务时传了许多讯息出去,莫剑心自然知道闭关已告一段落,早等在门外了,没过多久,他便领着一名姜家修士进入洞府。“齐道友。”来人挺直腰板,先拱手打了声招呼,神情颇为倨傲。齐休一看,这不是把秦思瑶押回来退婚的那位嘛？记得当时还被他狠狠威胁了一番,六十年过去了,再见依然很烦很尴尬,“姜兄,别来无恙。”只得强充笑脸致意,请他坐下姜家金丹接过莫剑心奉上的灵茶,随手搁在一边,并不说话,只于咳了一声。“掌门师叔,姜前辈,那我先告辞了。”莫剑心会意,立刻行礼告退,将空间留给两人。看样子还是件秘密事,“姜兄……”正要找话说,不防姜家金丹自顾自扯高嗓子,怪声怪气地说道：“我家最近有一名练气弟子寿满去世……”“呃……”齐休一愣,心说你家死人关我屁事？“几十年前,他曾经在我家黑河坊产业里做过差事的……”姜家金丹昂着头,用那种略带侵略感的俯视眼神,死死盯着齐休的脸,“当年曾为了点私利,帮某个门派夹带了一个储物袋给姜炎,没多久姜炎就闯过了练气第一槛,突飞猛进,直到被现在黑河峰试炼里勾结鬼修。他害怕极了,不敢跟任何人说,直到临终前才幡然悔悟,知道不能令此事成为永远的秘密,这才抖落了出来。”没想到是那件事了,当年秦思瑶求自己照顾宝贝儿子,为了应付她,偷偷托人给姜炎送了点东西过去。“嗯？所以呢？”实在不懂姜家来人到底图什么,并不愿马上承认,故意与其周旋了起来。“哼”姜家金丹面露不悦,厉喝道：“还装送东西给姜炎的就是你你到底送了什么？姜炎这个我齐云元婴世家都无法解决修行问题的废物,短短时间就能开窍突飞猛进？而且那么巧,有个鬼修一直陪伴在身边？”原来他家是误会了,以为鬼修和齐休偷送的东西有关。时间上是有些巧合,齐休心生烦躁,如果当年狠下心肠不答应秦思瑶,姜炎便永远无法进阶,又哪有后来那许多事呢没想到都过了几十年,姜炎仍然在逃,这边还有手尾要撇清。这姜家也搞笑,先前为了面子,算是承了自己没把姜炎直接交到南宫家手里的情,现在反拿自己私底下帮助过姜炎的秘密来压人,前后莫名其妙。毕竟那事是真的,当时就为了帮姜炎一把而已,没做得多机密,彻底不认也不好,索性把话说开,“一本我楚秦门秘传功法而已,你姜家无法解决他的修炼问题,不代表我家没有办法。至于鬼修什么的,姜炎是你姜家人,一辈子在你家屋檐下长大,交到什么坏朋友,总怪不上万里之外的我吧？”话中带刺,气得对方霍地站起身来,“可笑可笑,凭你也配质疑我家传功的手段你别以为现在我家势力在双楚之下就狗眼看人真论起来,楚家老祖楚震也不过迹于微末,抖了千把年而已,我姜家可是绵延万年的世家大族,不比你主家根基深厚？”一句闲话就把对方刺激得炸毛,齐休有点无语,这姜家看样子真是以前阔过,以至于现在有些摆不准自己的位置了。“总之,姜炎和鬼修的事与我无关,你来这,也不是为了和我吵架的罢？”对方才不会平白来这小孩子脾气,刚才的种种,不过是一种为占据上风的手段罢了,半年来三次,那么急切,肯定有所图。否则,他不必跑自己面前吼这些,直接通过齐云执法峰来查就是了。“哼哼,我自然有事找你,不过一切的基础,就是你需要自证,送给姜炎的功法的确有用,而且不是邪功”姜家金丹冷笑道。“那功法是我楚秦门一位弟子亲手所创,自然不是邪功。”齐休还之以冷笑,“不过,这可是我门中秘传,若不是看在姜炎算是我于外孙子,我才不会给他,又凭什么给你看？”“你”姜家金丹拿手指着齐休胸口,似乎气得准备放狠话的当口,突然神情一松,笑了,“嘿嘿,在白山打混了这么多年,你果然很有胆色。好罢明人面前不说暗话,你只要能在我家老祖面前证明那功法对姜炎有用,而且不是邪功,那就有桩大好处送与你,如何？”“什么好处？”这厮果然使诈,要是自家心虚被他占了上风,还不知要受什么讹,齐休按捺住心中的不屑,出口问道。“一定是你乐见的,不过见面必须机密,我俩这就得把章程定下……”姜家金丹商议完密会他家老祖之事便告辞离去,用全知天眼跟踪他离开自家感应范围,没察觉到什么异象,“唉难得清净,看样子不出关是不行了……”一声感叹,将莫剑心又给唤了回来,“最近有什么好由头,能让我在内外人等面前晃一圈的。”莫剑心歪头想了想笑了,故意掸掸自家道袍,推金山倒玉柱,拜倒在地用夸张的语调唱诵道,“恭喜掌门师叔晋阶中期境界”“你啊,老了老了,还生出点幽默感……”齐休也被他逗得笑了,“不要搞得太隆重,去办罢。”]
第四百六十七章 平淡的饮宴
[白山乱七八糟的,除楚秦门几乎没一家过得安宁,晋阶中期的典礼本来也办不了多隆重,楚秦盟自己人,加一些关系亲近的势力来客凑在一起,热闹一下罢了。再说典礼搞得多了,也玩不出什么花来,大抵上将大库里的现成家伙事拿出来摆一摆,弟子门人拜一拜,然后吃一番水酒,扯些闲话,齐休再讲点领悟的经义见解便可以收了,白山流行的乐舞之类,很早便已摒弃不用。捱过繁缛的拜见后,宾客齐至,门人入席,齐休终于能舒服地高居上座,宣布饮宴开始,谈笑走动通通不禁,场中所有人便卸下拘束,互相敬酒闲聊,抱着各种目的交际起来。装作假寐,实际上用【全知天眼】笼罩场中,加上【听真之耳】和【通明照影】等天赋,任何细节都不会漏过。“老古近况如何？前段时间他送了两位后辈到我门中,都是资质极好的,看上去竟有些留种子意思,难道形势已经崩坏至此了？”这是坐在客席位的燕归门第一代门主,金丹后期修士燕南行,向对面主席位,金丹初期的古铁生问话。何欢宗大军北上,离火盟当其冲,南部边境已经开始有山门失守,古熔以历练的名义给燕归门送去了两位后辈,他堂弟古铁生这自然送得更多,不仅古剑门的几个好苗子送来楚秦门暂居,一些凡俗至亲也偷偷送了过来。“何欢宗来势汹汹,家兄也是未雨绸缪罢。”古铁生一般不搭理这些外务,但古熔的事,他还是极为上心的,“若形势真的崩坏,求燕门主务必给些支援。”“放心罢,除了九星坊另外八家,在白山,就算楚秦,古剑你们两家和我亲近了,老古这人不错,到时候要帮什么,尽管开口。”燕归门和楚秦门都是给丹盟后勤转运的一份子,对身在离火盟阵营的古熔来说自然不太妥当,古铁生的身份夹在其中十分尴尬,若是形势真的崩了,齐休和燕南行都不介意拉古剑门一把,一来是补偿之举,二来如果能收了这炼器炼剑世家,会极大地强壮自身。燕南行找古铁生说这些话的小心思,齐休自然晓得,现在来看,古剑门投楚秦门的可能性远大于燕归门,他这番动作注定是徒劳的。心里讥笑一番燕南行,注意力移向他的下。客席第二位,是南楚门的楚青玉,这位吃夺丹试炼里的圣药才能结丹成功的金丹初期,开始渐渐接管南楚门庶务,帮楚慎分忧。楚夺死后,南楚门中结婴希望最大的,便是跟齐休亲近的楚无影,后面还有些苗子连金丹都还未成,现在还不能指望。“幻剑盟欠了你家多少？白山剑派呢？”楚青玉正和下灵药阁甘不平等黑河坊中几大商会的主事交谈,何欢宗断绝白山南北交通之后,楚秦门只得专心为何欢宗北边孤零零的丹盟输送,而南楚门和他们是有能力向白山南部转运的,一样赚得盆满钵满。同样,肯定会有部分利润还停留在纸面上,闲谈里自然少不了交流这方面的话题。当时两家剑派居于劣势,转运一是为了赚灵石,二是为了平衡实力,如今他们反占上风,又欠下南楚和齐云几大商会巨债,就是为了能让他们有能力还账,齐云各商会也舍不得形势生变化。或者说,齐云各商会现在的掌舵人,庶务峰轮值主事万天罡同意连水门北迁,受了这种心态影响也说不一定？齐休暗暗记下一笔,自己尝试破坏连水门北迁的同时,也绝对不能让形势生彻底逆转,丹盟巨债追不回事小,两家剑派没了,会极大影响齐云商会各家的根本利益,他们若是起真怒,只怕楚红裳都自身难保。楚青玉和各商家主事下,坐着名身着青色儒衫的金丹初期修士,面相年轻且带有浓浓的书卷气,不过眼珠子转得略贼,好像不想放过四面八方任何细节似的。这人,便是早年曾和楚秦门作对,后来看在灵石的面子上,多有言、作,的白山著名闲书作者,‘万事知,万轩。“他齐休也要给我些面子的,你们安心在此,好好于罢。说起来楚秦门和你们栖蒙派一样,都是在齐云失了依仗和山门,流落到白山的,有这份同理心在,融合起来应该不会有什么问题。”万轩正跟周围聚着的数位楚秦赤袍修士说话,这几人都是生面孔,气质上偏向正宗道门多些,与楚秦土著隐隐有些区别,其中之一便是万轩从栖蒙派挖来的原栖蒙派执法执事蒙儒。当然现在说‘挖,也不正确,因为栖蒙山被攻占在前,蒙儒他们几个都算是无跟脚的人了。栖蒙派本是元婴大派,树倒猢狲散之后,门中修士自然四处投奔,比如南楚门,就收容了许多精于生产炼造的修士,不过对这些人,各门各派都是十分防备的。而楚秦门则正相反,执法、传功奉行、执事这种门内极显要的职位,大大方方地让与蒙儒他们这些外来人。蒙儒任执法奉行,还有另一位蒙氏筑基老者任传功奉行,还有几位蒙家练气修士,分别任启蒙执事等要务。这是齐休的主意,楚秦门要想重归正道做派,必须从根子上,从下一代的教育上做起,而靠原本的这些弟子们,是完不成这项任务的。同时,齐休可不想要儒家那种愚直,更不需要法引和尚那类不受控制,不知变通的亻佛爷,,所以齐云道家出身的蒙儒等人是很好的选择。要知道,他们这种齐云修士的动向,可不像白山散修独来独往,如果接纳,就代表着要接纳对方的整个家族,代价不小。楚秦接纳的都是原栖蒙派中的蒙氏家族成员,他们愿意进入白山这是非之地的一个重要原因,就是楚秦门许诺全数接纳蒙氏族人。随他们南迁的近两万人的庞大凡人群体,几乎占楚秦门直领二十万人口的十分之一,仅位于罗氏和右山秦氏之后。这么庞大的基数和比例,别家绝对不敢贸然引进,但齐休身具【见人性】天赋,挑选的蒙儒等人,秉性都是些衷心任事老实本分的,自然不用过多担心。而白山地多人少,大片森林改成耕地,在仙家手段下一年足矣,容纳不成问题,引入一支正道出身的大族,正好也能将民间风气扭转一二。总之,以蒙儒为的蒙家人在楚秦之地安身立命了,他们是楚秦门弟子,可不是客卿之类身份,以后世世代代都会是楚秦人。齐云楚家并未派人过来,客席里有头有脸的人也就这么多,在主人席面里,坐在古铁生下的,便是熊十四这位北烈山熊家的新晋金丹。“那法引和尚,真是个棒槌我家老小不过摸了下凡人姑娘的屁股,好大事,被他撞见了结果不得了,硬给押到天引寺里,念经之余,还得给那些挖矿的【虾驼兽】做半个月的饭真他奶奶的世界颠倒了”佘一山等人围在他身边,一个劲地倒苦水,元和山与北烈山是楚秦盟里家风最差的两处,自然有许多共同语言。旁边的敢珑也附和道：“是啊,听说那佛爷说什么要善待一切生灵,挖矿的虾驼兽都不能驱使太累,天引山矿小还好说,山都大矿的灵石出产已降到往年的五分之一这也是近年手头宽裕,不指望这个活命,要是往年,齐休早让他滚蛋了。”“是啊,把法引给赶走吧。”“对,齐盟主会卖您这个面子的。”“于了吧,熊老大”一帮子吃了亏的家主拼命怂恿熊十四,算是他有主见,硬生生没点这个头,“再看看,再看看罢。”勉强敷衍了过去。熊十四下,便是楚秦盟实际的主事人莫剑心了,络绎不绝来跟他打招呼的,都是些想探问门路的散修。白山大乱,而楚秦盟一片平和,靠山又硬,眼下在他们眼中已成了个香饽饽,自然不会放过奉承莫剑心的机会。对这些白山散修,除了极少数能令齐休生出爱才之心的,楚秦门是一概不纳,他们现在的努力,终归是徒劳。不过外海龙家是迟早要对付,顾叹比较趋向于利用这些人到时候去做肉盾炮灰,齐休暂时还没拿定主意。莫剑心下,便是告别在齐南城稳固境界的秦长风,特地赶回来参加典礼的南宫嫣然了,化神家族出身,金丹修士妻子,楚秦门庶务掌门的地位令她成了女修丛中当仁不让的核心,一身彩云宫装在虞清儿、阚萱等楚秦赤袍女修环绕下,真真如众星拱月,衬托出她成熟美艳的面容。正笑靥如花,拿两根食指并列,忽长忽短地比划着,逗得众女修俏脸通红,笑闹不止。“似乎在谈论自家男人那话儿的长短？”齐休偷听了一点,立刻被已婚女人们的世界震惊了,赶紧将注意力挪开。再下面,便是张胜男、多罗森、秦光耀等中坚修士,他们唯一关心的事就是结丹,谈论的自然也是这个。“我今年一百三十四整,机会是越来越小了,你今年多大了？”张胜男脸色郁郁,向多罗森问道。“一百零三,也不小了。”多罗森答完,几人便沉默下来。“顾叹在外海不知进度如何,我记得他比张师姐还大一岁。”良久之后,秦光耀才冒出一句话来。“唉,也不知道能不能成。”张胜男轻轻说着,不知道是在说顾叹,还是在说自己。想到顾叹,齐休心里也微微有点堵,期望再大,铺再多路,大道不行便全都是假的,留给顾叹和张胜男的时间已剩得不多了。总体来说,无论是门中还是盟中,已没有明显的内部矛盾,和外部的关系也都不错,当然这得益于从白山内战中攫取的巨大利益,整个门派的心气和心胸都很大。平淡的饮宴中,各自有各自的圈子,各自的幸福各自的烦恼,一目了然,嘈杂混乱中一切都生气勃勃,这样的楚秦门或者说楚秦盟,齐休觉得很有希望。等到饮宴结束,登坛讲了一番门派风气转往正道的必要性,便假意对楚青玉说道：“你走时等我一起,找老祖有点事情。”并没有用传音入密,就是故意为了让周边修士听见。]
第四百六十八章 三人的密会
[姜家老祖单名焕字,长相平平,年纪略老,一脸愁容,还老喜欢缩着脖子,是个整体上看各方面都很平庸的元婴初期修士。说起来姜明荣是他的直系后辈,单论相貌,可比这位老祖好上太多。当然,换个角度看,能成就元婴者不可能是庸才,姜明荣长得好,实际却是个草包,看人千万不能被表象所欺骗了。楚震死后,虽然齐云楚家在齐云派内的地位和力量越来越低,两家又放弃掉了大赚的黑河坊权益,思过山一战的损失也不小,但双楚在根本实力方面,其实一直处于上升势头。楚红裳、楚神通两位元婴老祖都是大道有望的,楚问、楚无影两人在稷下碑林试炼里取得优胜,结婴希望听说比别人也要高些,这是很多齐云元婴家族比不了的。比如面前的姜焕,听说这辈子连晋阶元婴中期都没指望了,也难怪姜家在齐云派里地位一般,平时没啥声息。不过姜家的确是齐云派里很有资历的世家大族,齐云群山中,姜云峰就是他家的,比楚云峰还好一点儿,在这方面来说,是个有底蕴,不可轻忽的存在。“拿来吧”刚刚坐定,姜焕便掌心向上,做了个讨要的动作。齐休转头,向晶岩宝座中的楚红裳打了个询问的眼神。有外人在,楚红裳这次正襟危坐着,一脸的不耐烦,先丢了个白眼过来,再点头表示允许。殿中就这三个人,以金丹之身与元婴做交易,齐休怕吃亏,便约了在这南楚城地底宫殿见面,有楚红裳做见证,想必姜焕也搞不出幺蛾子。楚红裳大道有望,平常没事就在闭关修行,不肯浪费一丝时间,被齐休用这种事打搅,也难怪她把不高兴放在脸上。翻白眼都那么好看……齐休讪笑着从怀中取出秦唯喻独创的【秦氏黄庭功】,交到姜焕手上。练气等级的功法,在元婴修士眼里毫无难度,翻了一遍就全明白了,“这行功路线,未免太行险了吧拿命开玩笑呢？”姜焕皱眉道。“万法不通,走投无路时,还管什么行不行险,搏这一铺就是,创此功法的人走通了,姜炎也走通了。”齐休的回答是正理,姜焕自然也明白,“创制功法之人还活着吗？”心里挂念着还在外海养魂的秦唯喻,表面上自然轻轻摇了摇头,不想纠缠在这话题上面,直接反问,“前辈可信了？”“这功法太过粗糙,嗯……”姜焕沉吟了会儿,“你等我试试。”说完,真就当场盘膝闭目,看样子是要亲身试验【秦氏黄庭功】。功法这种东西,最核心的就是周天行功路线,依秦唯喻当年的资质能走出这条路,心性纯良是原因之一,但运气其实更重要。乱冲乱撞炼成的黄庭功,走火入魔的风险极高,以至于楚秦门自己,近百年来齐休也没给几人练过,而且大多不成。“即便身为元婴,行岔了气也有点小危险吧？这么拼？”齐休心道,疑惑地把目光转向楚红裳,现她的神色也凝重起来,上身微微前倾,专注地盯在姜焕身上。“咄”也就数息功夫,姜焕大声吐出一口浊气,睁开双眼,朗声笑道：“独辟蹊径,果然可行”果然有些门道不仅如此,他整个人的气息开始陡然攀升,顾盼之间神采飞扬,哪有先前那种平庸之感。“你……你……”看他这样,楚红裳脸色却更加沉重了,“你不是姜焕”她突然惊醒,高声厉喝着从晶岩宝座上腾空而起,然后化作火云一朵冲对方合身扑上。齐休还在纳闷,以为是【秦氏黄庭功】治好了对方什么隐患之类的,导致情绪大变,直到从楚红裳的大喝声中听出她少有的惊惧之意,才知道不好。瞬息之间便是生死斗,也亏他大风大浪实在见得多,明白元婴之争自己贸然插手只会给楚红裳拖后腿,一边张口吐出【通明幻镜】,准备照上次与霍白决斗时的最强一击,【莽古阴阳珠】配合【悬灯海蛟】召唤出【悬灯鬼蛟】,一边向出口电射飞去,想命令楚家众修士布阵困人。“啊”可惜一切都进行得太快,远远过一介金丹修士的反应度,兔起鹘落间,还没来得急逼出莽古阴阳珠中的阴阳二气,楚红裳便被姜焕打得倒飞回去,跌入晶岩宝座姜焕不过轻轻一招单掌竖劈,竟令她完全失去了再斗的勇气,双手抱着额头,“好痛,好痛”坐在那儿像小女孩一般连声叫唤整间地底宫殿里,随手一击便已制胜的姜焕还是原地坐着,开心得仰天大笑,笑声一波接一波,齐休还没到门口,全身便被震得再也提不起一丝力气,坠落地面跌了个嘴啃泥,连大门口的边都没摸着。这辈子真是很少见楚大美人吃瘪,更没见过她失去斗志,“你到底是谁？”更没想到自己把这恐怖的敌人引到了楚红裳身边【心血来潮】一点反应也无,心中悔恨交加,只能趴在地上疯般地朝姜焕大声质问着。“哈哈哈……”对方不答,大笑着站起,身形一晃,便已从平庸的‘姜焕,化为一位高瘦雅致,浑身上下透着仙家风范的白胡子老头,平平一件齐云道袍穿在他身上,有种谦和与霸气交杂,从容却又压迫感十足的气质。“不像是个坏人啊……”紧张万分的时候,齐休脑子里突然闪过这想法,就像是被突然塞进来的。对方拥有某种魅心之术？或是单凭气度风貌就能令他人折服？齐休分不清,不过楚红裳的反应给了正确答案,她分开抱着额头的双手,绝美面容上现出撒娇使性时的女儿态,手指额头上一道鲜红的印子,嘟嘴冲‘姜焕,嚷道,“以大欺小,坏老头你好意思下手这么重？”“呃……”齐休心中一阵无语,楚红裳这种撒娇行为,似乎只在夺丹试炼里对那位裴老用过,那么眼前这位应该是友非敌,而且是跟裴老、楚震类似的存在了？真是的,搞得自己白白受场惊吓。“哈哈……”坏老头姜焕,止住笑,同样用对晚辈的那种溺爱眼神看向楚红裳,“红裳你这大道烈火之力远甚当年,我已不能不慎重对待了。”“叫她红裳这么亲密？”看着一老一小颇默契的交流,感觉自己格格不入之余,齐休莫名有些危机感,“老版南宫止？”一道微酸念头爬上脑海,才意识到自己还趴着,嗖地站起,“这位前辈是？”壮着胆子把话头接过来。“咳。”楚红裳站起身,袅袅婷婷走下晶岩宝座,拉着齐休冲那老头一齐跪倒,“参见掌门”“她自己不就是南楚掌门,还认谁做掌门？元婴平辈,用得着下跪？”心念电闪,齐休恍然大悟,有资格让楚红裳这么做的元婴修士只有一个齐云掌门,6云子]
第四百六十九章 掌门的烦恼
[根据楚震【千修行述】所载,齐云派有个不言自明的规矩,所谓‘不入天地峰,不得为掌门,,作为天地峰出身的,唯一两位年龄合适的元婴后期修士,楚震与6云在千年前就开始为了掌门之位明争暗斗。后来的结果显而易见,6云登上大位,改号‘6云子,,而楚震只能黯然远离齐云权力中心,最终在陨落前以一种十分激烈的方式,消灭了另一个死敌,楚家未来的心腹大患,同样是元婴后期的广汇阁高广盛。“堂堂齐云掌门,为什么为需要偷偷摸摸,易容冒名见自己？仅仅为了一本练气秘传？”“姜家为什么会替他做这个局？和姜炎又有什么关系？”“按理说,楚家与他关系不好,为什么楚红裳反而对他有一种明显的亲近？”“话说回来,齐云那些个峰头把事情都做完了,他这掌门到底于什么的？”面对已被楚红裳让入晶岩宝座的6云子,齐休心中有许多疑问。没让他等多久,6云子随手将秦氏黄庭功掷还,“我最近四处在找这类怪路数的功法,若是还能寻摸到,尽可以送给我看看,自有你的好处。”恭敬应下,笑道：“这种小事,何必劳烦前辈跑一趟……”“哈哈,早听说你是个人精。”6云子何等样人,自然明白齐休话中所指,骈指点着他笑骂一句,“一介筑基和鬼修勾搭上了,这事儿还真不大,那本黄庭功我也不过是顺路看看,此行的主要目的……”说到这他面容转肃,整个人忽然失去了刚才的风趣和气,语调冰冷得压迫人心,“从稷下试炼开始,到见我之前为止,你把听见看见的一桩桩,一件件,所有大小事请,都跟我解说明白”齐休心中一紧,这段时间生的事情可牵涉到南宫木隐约猜到了点门道,心说难怪你个大掌门都要偷偷跑来,原来是在打探化神存在的隐秘……没有急着回话,目光再次投向楚红裳。两人说什么也合作这么多年,并肩作战都有不少次了,默契自然够,“坏老头……”楚红裳会意,对着6云子娇嗔道：“姜家人把他骗来,不是说有交易的吗？到你这难道想赖他一个后辈的账不成？”“哈哈哈,交易,哈哈哈……”6云子一边笑,一边无奈摇头,“没想到当年纯净如纸,倔犟如牛的小红裳,如今也学会跟我算账了。”他虽是笑着说的,但话里很有些失望之意,把楚红裳搞得颇为尴尬,“独撑家门多年,不得已尔。”语调幽怨地解释了一下,真不再出言帮衬,只是目露缅怀地在一旁呆。“得,被人一句话就堵回去了,要你何用？最后还得靠我这嘴皮子。”齐休看着楚红裳,心里一边全力吐槽,一边也感叹她性格中的美好。对正道中人,耍嘴皮子还是有点出路的,这一点他毫不怀疑。“没人能那么容易让我说真话,即便你是齐云掌门。”心里打定主意,左右是独自面对罢了,估摸着可能会面临南宫木与6云子压哪一边的取舍,胸中生出一份硬气,面上也做出宁死不低头的决绝之色,梗着脖子朗声回道：“事情牵涉到化神修士,恕我不便透露。”先直接拒绝再说,你要不就来硬的,要不就先谈条件,谁来都一样。“嘿嘿。”6云子轻捋长须,饶有意味地看了齐休一会儿,又转向楚红裳说道：“他可听你的？”“呃……”楚红裳又不好答了,“这个……我身为主家,从来都是与他们平等相待,从不强迫……”算她这次没应对错误,6云子笑笑叹口气,一拍大腿,摆出对两人没辙的模样,“那就只好算了,本来,我还想送你份七阶秘境的机缘,可惜了,可惜了。”“什么”楚红裳听到七阶秘境几次,身形巨震,眼眶里甚至泛起了泪花,坐都坐不稳了。南楚门受分封三代制保护,对严格意义上不属于齐云派,也不能加入齐云,她作为外人,想使用七阶秘境晋阶化神原本绝不可能嫁南宫止那条路她又不愿意走,多少个夜夜,一想到头顶上的那层天花板就无力面对,只能逃避。如今机会就在眼前,怎能不心神摇曳,以致失态6云子不出手则已,一出手便正中楚红裳软肋,只要是展望大道之人,完全不可能拒绝这个建议。看她的反应,齐休知道自家秘密不好保住了,心里倒是挺为她高兴的,如果真有一天,美人儿靠山能晋阶化神,自家楚秦门只要不做死,万年无忧也不是不可能。“那个……”楚红裳急切追问道：“五十年？”这次6云子摇头了,“十五年最多了。”他凄凉一笑,“十五年我现在还可以安排,需知到你要用的时候,我应已不在了,五十年太长,一个死人的面子可保证不了。”他这话倒是出自真心,毕竟他是跟楚震一辈的人,年轻个一百来岁最多了,而楚红裳元婴圆满时,估摸着最快得三、四百年之后。“谢掌门,谢谢。”楚红裳第二次跪下,这次用了极重的礼节,咚咚,三叩之后,不停哽咽着道谢。“起来罢,当年你家长辈刻意压制你的天性,决定你的人生,你拼死反抗的那个场景,令偶然路过的我很是触动。那一天我选择帮了你,我俩便是有缘,七阶秘境十五年的使用权,对我来说是件稍费手脚的事,对你来说,却是大道路上那唯一的缝隙。十五年,对别人来说短了点,但我相信你一定能行的。”6云子单掌平托,用灵力将楚红裳扶了起来,“其实这也不是个条件,我本就寻思着找个机会送与你的,无关什么消息隐秘。你值当我是为我家后人结的善缘,也是为齐云这个门派结的善缘就是了。当然我丑话也说在前头,你若是成了,必须加入齐云,若是不成,南楚门分封三代结束之后,一样也是要齐云派这个大家庭的。”南楚门分封三代结束,应该在楚红裳身后多年了,失去分封宗法制保护的南楚门加入齐云,说起来还是一件好事。楚红裳全数答允,当场立下誓愿,又对齐休道：“掌门师兄虽然跟齐云楚家有些恩怨,但他一向对事不对人,我相信他的人品,你也放心把事情对他说罢。”剩下来便是齐休的事了。他们一老一小,呃说小的那个年纪其实都九百多岁了,把话都说到这份上了,自己还有啥瞒的。再说了,七阶秘境十五年使用权这种关乎大道的重礼,买什么消息买不到？6云子说的本欲相赠,应该真的不是虚言。“我是和齐云楚家楚问,南楚门楚无影一起到的稷下,咳,算了,我从头说罢。早年我和御兽门霍家的霍白有些冲突,便约了他在黑河坊南宫家的【黑河道宫】里决斗。本来那场是很难赢的,但南宫家南宫止无端端地暗中塞了我一本【万兽识注】,知晓了上面的御兽门隐秘,我才存活下来。后来,南宫止提了回报他们的条件,让我将栖蒙派金丹何玉诱出抓捕,那何玉是早年从我楚秦门叛出的弟子,所以我便答应了……”一五一十,从头至尾,将稷下碑林试炼连番血案,与何玉在功德碑下的搏命厮打,南宫木抽自家阳寿,用青木之龙万里追踪,北丁申山底下,传送阵、姜炎、何玉以及鬼蛛等等,全数和盘托出。这些事,他从没跟常年闭关的楚红裳说过,她在一旁听得目瞪口呆,美目之中再度泛起泪花,“我竟不知你这些年如此受罪早知道就不送你那破试炼信物了。”“唉”齐休看她自责,知道是真关心自己,心里暖暖的,安慰道：“南宫木对何玉志在必得,你不送信物,他一样会想办法把我送进去的。”“金丹修士能用的神傀分身？”6云子皱眉想了许久,摇头失笑：“怎么想都不靠谱啊,白山顶上某人明的偏门手段而已,南宫木这也是急病乱投医了。但是不对啊”难得说次真话,反被人说不对,齐休心中正在嘀咕,6云子问道：“若是光南宫老祖这件事,我根本犯不着管,你老实说,为什么执法峰刑老祖,大周书院归古归儒两派,围绕着那什么北丁申山,全搅进来了？”他这个底一透,齐休全想明白了,归根到底,还真和姜炎有关。世间的事,有时候还真是拧巴得可以,若光为了何玉以及神傀化身之术,南宫木这化神存在完全能摆平北丁申山的一切。可是与何玉一起的,还有姜炎鬼蛛。在还有个追捕姜炎多年,已成心中执念的刑剑,偏偏这个刑剑的长辈是执法峰刑老祖,那个大道便是钢铁般执行法度的化神修士。偏偏这个刑剑找到了刚刚失了五十年阳寿,对南宫木心怀怨忿的自己帮忙指点迷津。而那个所在,偏偏是北丁申山……当年山底归古派修士的求援,后来突然出现的鬼修,肯定藏有绝大隐秘,被自己一番气头上的指引,导致刑剑真的去借到了归儒派的力,回头对南宫木施压。南宫木要找何玉,不可能轻易低头,归儒派要拿北丁申山旧事打击归古,而归古不可能坐视对方施为,还有追捕姜炎的刑剑,再加上他身后一个执法如山的刑老祖……天啊起码牵涉四个化神级别存在的乱局几拨人目的南辕北辙,却又绝不可能轻易相让,完全搅合在了一起齐休想象得到,6云子现在有多焦头烂额有多烦了,终于明白一个在级宗门里做了数百年的掌门,为什么要偷偷跑来找自己,无论付出多少代价,也要厘清内情……“呃……这个,我又得从头说了,当年开辟战争时……”]
第四百七十章 通明烈阳鸟
[南楚城,地底宫殿中静悄悄的,晶岩宝座中,6云子以手扶额,“所以,是你怂恿刑剑这么于的？”半晌之后,才蹦出来这么一句。“呃……”齐休本不想交代这事,但不说的话,整个巧合实在是圆不了,“我阳寿受损,当时心中有股怨气,正好刑剑为了姜炎的事来找我,实在推脱不过,我便,便给了些指点。北丁申山那传送阵的内情我根本不清楚,一切只是建立在猜测的基础上,没想到真把事情搞大了……”6云子脸色越来越差,楚红裳倒是在一旁悄悄竖起大拇指,俏皮地递过来个赞赏的笑容。“你们这些年轻人啊,唯恐天下不乱。”她这反应把6云子给逗乐了,苦笑着半真半假骂一句,便起身告辞。这趟来找齐休绝对物有所值,对整件事来说,齐休既是旁观者,又是实施者,还是半个搅局者,这世上几乎没人能比他清楚南宫木、刑铣刑剑、归古、归儒四方各自的真正目的。掌握了齐休的情报,在这次化神级别的倾轧里,齐云掌门大人再也不用两眼一抹黑,导致进退失据了。“我看了你一本经书,便也还你一本罢。”临走时,6云子随手丢下本功法书,“然后再帮你个小忙,算是两清了。记住,你们没见过我,我也没见过你们他都没说会帮什么小忙,便心事重重地走了,殿中只剩楚红裳和齐休两人。“我估计,这事得南宫木让一步才有得解。”齐休脑筋转得飞快,给楚红裳分析接下来的局势：“归儒要进北丁申山查传送阵,刑剑要进北丁申山查姜炎,归古又要坏归儒的事,南宫家如果不退让,这事不可能善了。”一边说,一边将6云子留下的书粗略翻动,整本书由凡俗普通纸张制成,不知过了多少年头,皱巴巴的,封面泛黄,【五禽锻体】四个字的墨迹都快不见。内页里图文并茂地绘制着一幅幅锻体法门,多模仿自禽鸟的动作,【查宝光】一看,竟有三阶上品之高。“楚震第一次见我时就给了本【淬诀】,这6云子怎么同样塞的是炼体功法？我这幅皮囊在他们眼中有那么孱弱吗？”思念及此,忽然一阵香风袭来,一只白嫩玉足在眼中越变越大,瞬间便和自家老脸来了个亲密接触,‘啪,,整个人被踢得在空中翻了十几个滚,然后重重地摔在地上。“你这婆……你怎么又打我？”捧着脸刺溜爬起身,看见楚红裳在晶岩宝座俏生生坐着,好像刚才那一脚不是她踢的一样。“哼哼,你别忘了自家本分,稷下试炼后生那么多事情,怎么一件都没报我知晓？”得了6云子保证的十五年秘境使用权,等于挪开了她身上一座大山,心情畅快得很,嗔怪时候嘴角都是扬起的。“我的姑奶奶……”楚大美人独特的傲娇口吻,再配上那双带着些许关心,忽闪忽闪的大眼睛,把齐休火气瞬间给消去不少,“你不是在闭关么,我怎么跟你说？还有,我好歹也是一派掌门,你不能再这么动辄打骂了,人都是有尊严的”“唉哟,生气了。”楚红裳愈乐不可支,从宝座上站起,一步步靠近,“我赔礼,我道歉,来,哪疼？我替你揉揉好不好？”伸出芊芊玉手,还真往齐休脸上摸去。“呃,不……不用……”不防她突然说这么亲密的话,做这么亲密的举动,看着渐渐靠近的红衣美人儿,纤妙体态随着走动,带起阵阵匀称波浪,还有那双仿佛有魔力的大眼睛,笑起来弯弯的特别好看,即便有金丹修为,还是难免有些口舌打短,心跳加。手距离自己的脸只有一寸那么近,突然悬停在半空,“你想我怎么揉？”她问。“呃,随便,随便吧……”和以前牵手拒敌时的靠近还不一样,这次太暧味了,齐休有点受不了,或者说受宠若惊,被她那能致命的诱人气息熏得醉。不自觉地闭上眼,美美地正想享受对方第一次的服务,‘啪,另一边脸重重地着了一个耳光,就这么眼冒金星地被一股元婴威压给轰出殿外。“哈哈哈还真想得美,下次不许再有事瞒着我了。”第二次捧着脸爬起来,“疯婆子”嘴里骂着,耳边却始终萦绕着对方最后的笑语声,回头一看,殿门已闭,又见不着她了,心里却失望得很。两年后,思过山掌门洞府。齐休单脚站立,双手比成鸟儿展翅高飞的模样,整个身躯扭成一种诡异的姿势,这是在修炼6云子所赠的【五禽锻体】。这种炼体法有两点好,一是没啥花费,不需要什么药汤之类的辅助物事,二是可以同时修行,比如齐休现在体内运转的就是【通明经】。当然,有这两桩好处,缺点自然是成效极低,进度更慢得可怕,考虑到这是三阶炼体功法,要不是6云子给的,齐休根本不会坚持练下去。洞府之内,还运转着一座水系阵法,精纯的蓝色灵力波涛,围绕着一枚红色内丹在阵中奔涌流动着,一只【通明烈阳鸟】魂体躲在内丹中,驱使着烈阳火惊恐地对抗着整座大阵。“咦？”恰在此时,那鸟儿似乎是魂力不支,烈阳火焰被水系大阵生生磨得消减一层,光线陡然转暗。这自然逃不过齐休感应,“是时候了”从怀中取出个包裹着层层禁制的玉盒,念动口诀打开,里面并排放着三个一点点小的瓶子,一样是特殊灵玉制成。珍而重之地取一瓶出来,将玉盒重新盖上收好。打开瓶子,满室生寒,这里面是一滴千年【玄银冰泣】,四阶矿石,产自外海极北的【冰源岛】,正是炼制烈阳鸟内丹的必须之物。步入阵中,小心将瓶口对准内丹,倾倒下去,一滴至寒的银色液体缓缓滴落,泛着金属光泽的【玄银冰泣】一接触内丹,寒气与火焰便开始了激烈的交锋,一会儿我占上风,一会儿你占上风,互相不停消耗,齐休和那烈阳鸟魂体便同时受着忽冷忽热的折磨。“出来吧,到一个自由温暖的宝贝里来……”齐休张口将本命法宝【通明幻镜】吐出,失了器魂的通明正面对准烈阳鸟魂体,邪恶地开始引诱着。受相克的极寒驱赶,那鸟儿实在是在内丹中呆不住,意志越来越薄弱,终于被齐休觑准机会,灵力猛然裹住,全力拉扯进了自家法宝。“竟一次就成功了”齐休大喜,玄银冰泣这玩意儿,一滴冰源岛开价就是十枚四阶水灵石,按四阶水灵石一枚约能拍到八百枚三阶的价格,就相当于八千三阶左右,还是比较肉疼的。一次成功就能省下一滴,很不错了。通明镜面之下,与通明烈阳鸟的属性部分相合,五阶魂体的自主意识太高,它还没有身为器灵的自觉,在里面欢快地飞行了一会儿便觉得烦了,又想冲破镜面,回归自由。见镜面很快就撑不住这五阶鸟儿的冲击,齐休赶忙再取出一瓶玄银冰泣滴下,银色水滴在镜面平平镀了一层,烈阳鸟便再冲不破这牢笼了。“好好呆着吧。”一切顺利,齐休大喜过望,将法宝重新收入识海之中,这下【莽古阴阳珠】的阳气载体过了阴气,立刻提升为自家对敌的最强手段本命猴子又得了新的玩具,,一把抱住镜子,隔着镜面冲着鸟儿龇牙咧嘴示威,很快便把对方给吓得缩到角落里去了。“禀掌门师叔,秦师叔回来了。”一道传音符篆钻入洞府,原来今天是秦长风结束齐南城的稳固境界之旅,正式回归楚秦门的日子。]
第四百七十一章 组队捉姜炎
[皎若女子,踏星而行。自从秦长风在白山成名的那一天起,大家对他的印象便固定在这八个字上,他也很争气,一天比一天强大,无论是修行度,道法悟性,动手争斗,乃至容貌心性,从来都是一等一的。楚秦门南迁以来第一位非单本命结丹的修士,第一位领悟遁法神通的修士,第一位与化神家族结亲的修士,同时也是凡人领主一脉,右山秦氏出身的修士。如果说他以前是楚秦宠儿的话,现在终于正式成为楚秦门的擎天一柱了。他的结丹大典低调不得,也低调不了。南宫嫣然亲自操办,自思过坊门口始,到思过山崖顶大殿止,用低阶云砖铺就成一条登天之路,仙音袅袅,整座思过山也被她妆点得花团锦簇、焕然一新。所有大库里能重复使的天棚、桌几,钟鼓笙磬等乐器,各种大小摆设通通舍弃,一律从各地采买上等材料,交由齐南商家严格按齐云形制造办,越精致越脱俗越好。离大典不过三天,离她心中想象的完美典礼还差得很远,领着虞清儿、阚萱等人忙得脚不沾地不说,还把来帮忙的莫剑心、佘一山等老头子也使唤得够呛。“到时候让你们这些白山土包子看看我齐南一脉的品位排场。”她一边做如此想法,一边审视着来宾名单,幼时的小姐妹们使她宴请的重点,看着她们丈夫的修为成就通通在自家老公之下,甚为得意。“咦？”看到某位当年和自己不对付,嫁到栖蒙派的小姐妹如今已失了家园,和丈夫寄居在齐南城里的小洞府时,终于摒不住,掩口一笑,亲手将请柬写好,命人立刻送去。她在外面大操大办,毫不知掌门洞府里,此时的情势却很紧张。“不行你说什么都不行我不可能同意你去的”齐休的怒吼声刚刚过去,秦长风坐在下,脸色十分难看。原来北丁申山的事有了进展,虽不知他们几方角力的始末,但南宫家果然如齐休所料,退让了一步。现在的情况是,6云子协调北丁申山四方,即齐南南宫家族,齐云派执法峰,大周书院归古派,大周书院归儒派,一起组成个号称捉拿姜炎和鬼修的团队,共同处理此事。这样一来避免了几家矛盾的马上激化,特别是执法峰和南宫家族,名为抓姜炎,其实一个真想抓姜炎,另一个实际是去抓何玉的,大家心照不宣就好。但这同时也是一个颇消极的方案,6云子什么事情都没解决,等这个团体的追捕任务上路之后,只怕才是互相之间斗争的真正开始。但话说回来,只要不在齐云附近闹,对他齐云掌门来说任务就完成了,四大化神等级势力,哪一个是省油的灯？他管不了,也没法管。目前尚处于团队人选的协调阶段,归儒派人选不详,听说是名元婴修士领头,归古派由姬佳芊这当年曾主导过战后大赏功的元婴女修带队,南宫家不出意外是南宫止去,执法峰还是金丹初期的刑剑。除刑剑是真想抓姜炎外,其余三家明显志不在此,三名元婴去抓个筑基修士这种事,说出去还是很不好听的。除此之外,还有几个相关方,比如姜炎的本家齐云姜家,北丁申山地主灵木盟,姜炎杀南功利事地,黑河峰地主楚秦盟等一于较小的势力,也被分配到了任务,各自要出一些等于是帮主力们布阵哨探,侦查营造的仆从修士军团,随之前往。这个任务令齐休挠头不已,而秦长风却主动提出想去。“那姜炎当年在山都山底刻了十个人的名字,誓对他们报复。第十位是师兄您,第一位更是我妻子嫣然。此獠不杀必有后患,吾誓亲手诛之,如今金丹大成,又正好碰到这个机会,许多元婴前辈带队,我还有【星遁】保命,安全肯定无虞,为何不让我去呢？”秦长风很有些想不通,以至于从来对齐休言听计从的他,第一次想抗命行事了。哪有那么简单,传送阵另一头已毁,大周书院某位大能出手,用追溯空间传送痕迹的方式,大致探明了一个范围,却是在西北极远的一处半莽荒所在。此行不但可能面临高阶古兽的袭击,更可怕的还是队友们随时可能反目成仇。南宫家不会分享何玉的秘密,归古派肯定和那传送阵有某种关系,而归儒派一心要拆穿他们,置身在这些暗流涌动的冲突身边,绝对是极其危险的。“这里面内情极为复杂,你不懂。”齐休道：“佘一山那老头子没几天好活,法引又连续下了他家几次面子,气不顺,正好想出去散散心,也算是他这辈子最后一次冒险。若他在外面遭遇不测,我还会给元和山佘家极大补偿,这些我都和他谈妥了,由他带队,加一些盟里这两年招揽的散修敢死之士,大概就这么个组成,应付差事而已。”秦长风还是不听劝,又争辩了几句,最后齐休也起了脾气,“你难道忘了展仇是怎么死的了吗？不就是心头有个报仇的执念,一意孤行,结果自己身陷其中不说,还弄得潘家洛葬身谷中,齐妆明贞随后远走,我也受了重伤。”“从那以后我便一直后悔,如果当时我不惯着他的性子,哪会有那么惨痛的下场和教训？你说什么都没用的,这次你若执意要去,我便把逐出楚秦门,你和嫣然去南宫家过活,不要认我这个掌门了”话说到这个份上,秦长风毕竟不是那种一根筋到底的性子,终于放弃了参与行动的打算,还回过头来向齐休道歉一件争执被齐休强压下,消弭于无形,外面人包括南宫嫣然都全然不知。三天后,热热闹闹地办了一场极其盛大的结丹典礼。等到捉拿姜炎队伍临出的日子,由佘一山带着十来个新接纳的白山散修,还有几个楚秦盟里愿意去的边缘修士,随南宫止他们往西北去了。不过这件事又引了另一桩变故。连水城外,一艘【乙木御风梭】悬停在空中,上层甲板无一个人在外走动,轻悄悄的,外表像是在等待降落检修的空船,其实内部人却不少,除许多井然忙碌着的低阶修士外,数名金丹修士聚在最重要的阵法中枢旁,商量着大事这群人大都身着连水门服色,自然以连水盟和连水门之主,水令仪为。“如今滕家已站稳脚跟,栖蒙山航线重新开通,柴艺被他家境内那个叫什么北丁申山的破事拖住,此乃天赐良机,我们拖延多年,北迁就在今日”水令仪兴奋地说完,人群里出阵阵呼应声。“终于等到这一天了”“一定要快,盟里其他势力迟早会现我们都不在的”“对,同时失踪,他们肯定起疑,未成事前若被他们现内情,也许会拿我们的弟子家人报复”“他们敢到时候咱们就是齐云一脉了,动一动我凡俗家人试试？”眼看扯得没边,水令仪喝道：“还扯这些早就商量好的事于什么都去将养精神罢到时候打不下一个无主的三阶山门就搞笑了。”众人齐声应是,休息去了,水令仪对控制中枢打个法诀,飞梭便开始调头,笔直飞往黑河坊。到了地头后,她独自下船,步入万宝阁在坊内最大的一间铺面。“怎你师父不在？”密室之中,见等待自己的是一名筑基奉行,万家在此地的主事不在,心里略有些不快。“师父临时有事,命我将这个给前辈。”那奉行递过来一块信物,水令仪一看,果然是万家按约定搞到的,能在齐云境内使用大型飞梭的许可,便不再纠缠,道声谢迅离开。飞梭得以转而往西穿过黑河与齐云边境,向栖蒙山方向前进,一路无话,在栖蒙山外降落后,连水门人马全部主动下船,准备按规矩接受滕家的盘查。不出意外,以后连水门便是栖蒙山新主人滕家的邻居,人强我弱,只能暂时伏低做小了。滕家占据此地没几年,许多山门设施在改建之类,忙乱得很,水令仪见自家数千修士浩浩荡荡下船,对方人来人往的硬装作没看见一般,半天没个做主的人出来搭理,心中生疑,拉过一名看门的滕家弟子问道：“可否帮忙向老祖通禀一声,说连水门水令仪求见？”“通禀什么？”不过是个练气底层的山门知客,却人模狗样地大声回道：“什么连水门,没听过,我家老祖也是你们能说见就见的？规矩懂不懂？投拜帖会不会？”他这一嗓子把后面连水门弟子们全搞毛了,毕竟是白山修士,脾气还是不小,当时就想动手,被众金丹生生压服下去。水令仪却不失冷静,这些年为了行事方便,没少和滕家来往,哪一次都不会如此无礼,怎么最关键的今天却是这样？没有办法,按规矩投完拜帖,几千人等了两、三个时辰,才有位年轻的金丹女修出来说话。“老祖说知道了,让你们自便。”她俏生生地把话说完,便转身消失在护山大阵之内。这就行了？众人面面相觑,听说别家夺三阶山门时,滕家都会派人督战,怎么这次如此简单。“有古怪。”一位金丹老修对水令仪传音道。“不会把我们坑了罢？”“不会吧？他们元婴家族说出来的话,不可能好意思吞回去的吧？”门中几个金丹修士商量来商量去,不得要领,“是有古怪,但走到这一步已不能回头了”水令仪无奈叹道,当机立断一声令下,数千人的大部队齐刷刷御剑飞起,向目标山门冲去。“我最后提醒一遍这里是齐云不是白山,一定不能闹出人命,一定不能闹出人命”等遥遥看见自家未来山门主峰的影子时,水令仪终于缓了口气,四周静谧,不像有什么变故的样子。一遍又一遍提醒着齐云的规矩,等到近前,才现这座山门已新架设了座护山大阵,里面人影憧憧,而且似乎修士数量不少。“前段时间这山里还只有一些闲散破落修士的,怎现在这么多人？”“这是哪家不识趣,妄想吃我们的肉？”众人连声喝骂,水令仪也不罗嗦了,“散开,布阵攻山”没啥好犹豫的,这些程序都是演练得无比纯熟了,数千连水门弟子呼啦一下将山门围了个半圆,取出各种阵法器具,攻城法器符篆等物,有条不紊地开始做攻山前最后的准备。“里面是哪家修士,出来答话此地早已分归我连水门了,劝你们主动离开,否则别怪飞剑无眼”她飞到山门近前,释放出金丹威势,喝问之声震动四野,尽显一方之主的气势。“放屁”内里也飞出一名筑基后期修士,竟身着早被驱散了的栖蒙派服色,“栖蒙山周边尽是我门派世世代代居住之地,你们这些强盗抢掠一空还不算,连这最后的落脚之处都不给我们留,你们还算不算正道中人？”“哼哼,原来是栖蒙派余孽,那就没什么好说的了,动手”任凭对方在那骂得声泪俱下,可怜至极,水令仪丝毫不为所动,顿时山门外如无数烟花齐齐盛开般,各种颜色的攻击同时动,还有大威力的修士军阵手段隐而未,生怕对面大阵顶不住,造成人命伤亡。“不对啊？”轰了小半柱香,连水门几个精通阵法的修士脸色大变,“这是四阶里极玄妙的阵法,防御能力太强了”水令仪一看,怎么不是,所有攻击打到对面阵法的白色护罩上,就像挠痒痒一般地半点痕迹都留不下,马上命令加大力度,三千名连水门修士组成的军阵立刻出手,遮天蔽日的巨大冰锥如雨般刺下,还有巨大的攻城怪兽、机关傀儡等大威力符篆一张张祭起,山门之外生机勃勃的碧绿大地,顷刻间化为黑褐色的焦土。栖蒙派修士在里面大呼小叫地,这大阵也被轰得颤动不止,但水令仪心里一估算,真想打下来估计牵连日久。心中焦急万分,这里可是齐云境内,许多过路修士看到攻山火光,全都跑过来过问情况,虽然得到上面的同意稍加解释即可,但连水门毕竟现在还是白山跟脚,问完之后许多齐云修士并不选择走,远远监视着,一定要确认山门中人无事方会离开。天明日落,日落天明,连攻三天毫无寸进,里面人还精神得很。看着外圈齐云修士越聚越多,许多人对连水门一个外人门派攻自家境内山门很有看法,议论纷纷之余,甚至有叫嚣着回去找自家老祖帮忙出头,主持正义的,虽然没一个老祖真的来,但看样子越拖下去变数越多,水令仪呆不住了,命令加紧攻打,一个人往齐云山飞去,想找万天罡帮忙。结果到齐云山门外,找万天罡,万家人说闭关勿扰,找裴雯,裴家人说出外访友去了。“那帮我给高家带个信,说我求见高和同,高老祖。”无奈,只得又找高和同。“你这人好有意思,感情各位老祖是轮圈找一遍是吧？”给他传话的齐云山门知客不乐意了,诘问的话引来其他排队等待修士们的轻声低笑。“呃……”水令仪好歹做了几十年的一方之主,心里快被气疯了,表面上还得努力强撑着笑道：“就高老祖,最后一个。”等了许久,高家回说,高和同跟裴雯一道出门访友去了。“当我三岁小孩自从高广盛死在器符城,高和同那厮就没敢出齐云群山一步”终于知道事情有变,这些大人物全躲着自己呢,水令仪全身冰冷,恨得牙齿咯咯直响。没办法,只得赶回去,攻击还在持续,围观过问的齐云修士也越来越多。“怎么说？”面对众人问话时满脸的希冀,她也没舍得说放弃,“继续打,再加把劲”只能这样打气。“他们躲着我,我就打到他们躲不下去”她咬牙切齿地想着。又过了十天,白山修士精于战斗的特点挥得越来越好,爆裂的攻击之中,军阵中修士们维持着合理有序的替换,符篆、法器、召唤兽、傀儡甚至压箱底的秘宝等手段层出不穷,那四阶大阵虽厉害,但里面修士明显灵石储备不够,修为也低,渐渐地越耗越疲弱,快顶不住多久了。“住手”正在此时,北边飞来一名元婴老修,相貌普通,说话时还喜欢缩着脖子,“我乃齐云姜焕,传6云子掌门口谕,栖蒙派虽有过,但过不至灭门,这里便留他家一处香火,不要再追打不放了。”这话一说,外围围观的齐云修士立刻欢声雷动,而连水门众人只觉天旋地转,站都快站不稳了。“门主这……这……”大大小小数千人的目光全集中的水令仪一人身上,她这时候反倒笑了,冲姜焕拱手朗声道：“齐云正道风范,我连水门仰慕数千年,恨不能为门下客,今日见识贵掌门安排,果然正大光明,宅心仁厚。既如此,那我们这就离开说完,抖手冲数千自家弟子一招呼,眼含热泪吼道：“我们这就回我们的白山,告辞”]
第四百七十二章 柴艺挽狂澜
[栖蒙山在齐云西南方向,离南楚门西北角较近,连水门在齐云围山的消息很快被南楚门知悉,比四通八达的黑河坊还要早。楚家迅将这一消息告知楚秦。齐休只命楚秦谨守门户,转告柴艺即可。盟内大都认为连水门分崩在即,好歹要去弄些好处回来,但被齐休坚定制止了,依楚秦如今的势头,没必要因贪婪而冒不必要的风险,影响自身展的步伐。再说他也懒得动,楚红裳楚神通都知道天天闭关不出,抓紧每时每刻修行,自己这个阳寿紧张的金丹修士老在外面蹦Q像什么事。没过多久,消息传到黑河坊后很快南下,如烈火燎原一般飞传播,白山震动。当其冲的便是如傻瓜一般被卖了的连水盟其余各家,他们有些已依附连水门数千年了,早就没想彼此还有什么区隔,如今被当头一棒轰醒,就像天塌了一样,整个已陷入崩溃边缘,许多修士成群结队自往北方齐云境内闯,只是想找水令仪当面质问清楚。还有些胆小机灵的,立马悟到白山北部已势不可为,开始收拢家人弟子,为逃亡做准备灵木还好些,离火盟南面要承担何欢宗的大兵压境,西面还得配合灵木包围【丹青山】,北面连水门这一跑,人心一下子散了,两处前线均出现大批逃亡,离火城更是往北遁光无数,数日之间店铺洞府十室五空,跑了一半人。而何欢宗加北上,一路连拔无数山门,当离火城外出现何欢宗的前哨修士时,立刻引了第二次的恐慌和逃跑大潮。他们围攻丹盟多年,自然知道哪些丹青山外的小势力下场如何,没想到转眼间就要一报还一报了,离火城看上去还能挡住不少时候,此时不走更待何时。惶惶不可终日者有之,窥准机会欲火中取栗者亦有之。不提离火、灵木盟里选择跟何欢宗私通款曲,约定反水的附庸们,这时候连水城周边渐渐啸聚起越来越多的散修和小势力修士,想着走之前于脆搞把大的,将现在乱成一锅粥的连水城,还有只剩少量修士看守的连水山门攻破。若是某个大势力在此时登高一呼,只怕将连水全境劫掠一空也能办到,这也是莫剑心等人,特别是四大附庸家族向齐休提议插手的动机之一。柴艺收到消息后第一时间赶到器符城,意图隔断南北交通,收容修士南下抵抗,结果反倒引起城中大乱,死伤数百,虽然弹压下来,但他再不敢禁止修士北逃。还从丹青山包围网里抽调精锐修士,组成一个实力强大的千人修士军阵到连水城周边震慑宵小,及时地阻止了连水境内彻底陷入无主混乱。接着派人来恳求楚秦盟加入联军,自然被果断拒绝,他不甘心,又要求楚秦盟帮助截留从灵木境内北逃的修士,莫剑心按照齐休指示,还是婉言推却了。思过坊如今也已涌进了数不清的低阶修士,三阶飞梭、二阶兽船只要是去死亡沼泽北边的,通通一座难求。这种大规模的盲目迁徙,导致灵石、飞剑等容易携带的物资价格再度飞涨,而笨重的灵矿石,布阵器具甚至山门杂物等则被他们在器符城、黑河坊、思过坊等地抛售一空,价格每个时辰都在下跌,楚秦门等地主自然乐于高卖低买,大赚特赚。白山北部一片混乱,自从楚秦统一山都之后,多年未见的小规模亡命团伙重现江湖,越往东边,越靠近连水之地越严重。这都是在连水门攻山的十多天里生的事。这也是连水门的【乙木御风梭】灰溜溜地回到黑河坊时面临的情景。“完了,全完了……两头都完了……”看到成群结队的原连水盟低阶修士聚在黑河坊外的转运点,狼狈地等待搭乘各种兽船飞梭时,一名年迈筑基老修,竟然一屁股坐在地上,失态大哭起来。“混蛋你那些年修行都修到狗肚子里去了”水令仪见状大怒,将他一脚踹得老远,“扰乱人心,杀了以儆效尤”老修吓得瘫软在地,痛哭流涕地乞命,她看在眼中愈生气,别人上前求情也被她一个个骂得狗血淋头。那老修是水氏家族本家人,平素还颇有人缘,最后没人愿意出手于这事,她于脆亲自一指点在心口,送对方毫无痛苦地上路刚还是活生生的同门,现在已是一具冰冷的尸体,所有人都不说话了,场面一片死寂。正做没理会处,黑河坊外有人认出了连水门的飞梭,“这飞梭从西北来,是不是连水门的人？”一嗓子将整个黑河坊叫醒了一般,许多北逃修士,特别是出身五行盟的人呼啦一下子全围了上来,群情汹涌,“水令仪出来出来给我们一个解释”“连水门的混蛋出来”“大家不要放跑了这些五行盟中的叛徒”“有人没有,滚出来”“缩头乌龟,滚出来”幸好黑河坊是南宫家的地盘,没人敢在此造次,连水门飞梭也不止这一艘,其实大家也不能完全确定,所以只在飞梭泊位外围了一层又一层,高声咒骂着纾解心中的郁闷。未来捉摸不定,故土又回不去本是白山大宗门弟子,转瞬之间沦落为要出去讨生活的散修,风里来雨里去,四处闯荡才能求一些资源修行,这种感受岂能好受。喊着喊着,竟渐渐喊得整齐划一,声震苍穹,不但引来许多坊中修士出来看热闹,连不远处的黑河峰里的楚秦看守修士都能听得见“门主,怎么办？”“是啊,拿个主意吧这里群情汹涌,久留恐会生变啊”“我们回连水城吧说什么也是一方之主,他们还能把我们吃了？”几位金丹凑过来出着主意,水令仪只是摇头,“起码先要把家里情况搞清楚再说,否则贸然南下,岂不是自投罗网？”几人你看看我,我看看你,都不说话了。这时候才想到,城中产业里的主事弟子到现在都没传消息过来。“不管了,我们出去”水令仪当机立断,这时候也顾不得脸面了,尽快在黑河坊把形势掌握住才是最紧要的。顶着天大压力,命弟子打开飞梭舱门,正想第一个走出去迎接众人的唾弃和咒骂,这时候从南边又来一艘飞梭,上面灵木盟的标志清晰可见。柴艺匆匆忙忙从那艘飞梭上下来,冲到这边用金丹后期威压喊道：“水掌门勿急,一切好商量,大家只要团结一心,事情还是很有可为的”“他真这么说的？”数日后,思过山掌门洞府,齐休皱眉问道。“是的,柴艺当时就是这么说的,他独自登船,以一己之力劝服水令仪同意挥师返回连水城,然后又站黑河坊门口,连日连夜,不停对往来修士宣讲劝说,竟真有许多人受其感召,又见连水门南返并未北迁,觉得事情真有可为,遂选择回乡参战。如此一来,连水、灵木、离火三家残余一凑,再从丹青山前线撤回部分精锐,似乎在离火城一线挡住何欢宗也不是不可能。北部形势显出些慢慢好转的迹象,从这件事上来看,柴艺的处理虽不尽完美,但真心算挽狂澜于既倒,已几乎做到了他能做的一切了。”“切”听到莫剑心对柴艺评价颇高,齐休倒有些不以为然,除非有演算未来的神通,没有人能预知一切,柴艺在危机来临后的每一步都做得很好,但正因为他于得太漂亮,才令人疑窦丛生。这其中,连水门飞梭前脚刚到黑河坊,他百忙之中后脚赶到这件事,尤为可疑。要知道这时候的白山北部已经混乱不堪,连水城周边需要弹压,何欢宗在南线步步进逼,丹青山里丹盟蠢蠢欲动想要突围反攻,他一个位置最为重要的谋主,怎敢轻易跑去死亡沼泽以北？更关键的是,他怎么知道连水门会在齐云失败？“嘿嘿,北丁申山相关三家,6云子通过姜家约我会面,那姜焕肯定已跟他沟通过了,他在南楚城地底宫殿盘问过我,依这种人行事之谨慎,怎么可能不去盘问身为北丁申山地主的灵木盟？他说他会帮我一个小忙,说不定就着落在连水门北迁失利上,于我这儿是小忙,但对灵木盟来说,那可就是天大的帮助了。”“齐云掌门啊齐云掌门,一样人情几家卖,你在我这得到了许多真相,你在柴艺那又得到了什么呢？看样子我想得岔了,对北丁申山这件事,某些人知道的也不少啊”心中把整件事捋过一遍后,冷笑道：“不管他们了,任凭东南西北风,我自巍然不动。”看他不在意,莫剑心便也懒得想里面的弯弯绕绕,告退离开。齐休便再度将门从里面封死,闭目沉浸到苦修的世界中去。]
第四百七十三章 离火城形势
[“事起仓促,招待有不周之处,还往各位主事多多见谅。”南宫嫣然纤手轻托茶盅,向身侧众人微笑示意。“哪里,哪里,南宫掌门客气了……”服色各异的修士们纷纷客套几句,揭开手中茶盅,并没看到茶叶,只有孤零零一枚火红的枣子漂浮着,水面以上的部分似乎仍在燃烧,精纯的火元素气息扑面而来。“这是【离火枣】”都是市面上混的,眼力都不差,众人不约而同出惊喜的轻呼,离火枣是离火盟特产,二阶极品,价值不菲,听说服用之后有帮助体内灵力淬炼的奇效。“请”“请”抿一小口,温开茶水中略带丝辛辣,还未下肚便散开来,四肢百骸顿时像被烘烤一般,体内灵力奔腾带来了微微的不适感,稍过一会儿,淬炼后的灵力重归平静,整个人舒服得想轻吟出声。“果然是好物,好排场啊”有人交口称赞,又有些人迫不及待地啜饮第二口。看着他们这幅稀罕相,南宫嫣然翘着兰花指,假作饮茶,实际拿盅盖遮住自家脸上讥嘲的笑容。这些人是离火城里众多非离火盟小势力产业的主事,大战在即,楚秦门派飞梭接自家楚秦小店里的弟子时,顺道把他们也给带了出来,权当结个善缘罢了。至于万宝阁、广汇阁等大商会主事,他们则是老早就撤走了,楚秦门自然捞不到卖这个好。“掌门,天亮了……”她身后一名弟子指着天边轻声提醒。第一道阳光果然应声而至,将悬停在高空的青色飞梭照得熠熠生辉,这是楚秦门唯一的一艘【乙木御风梭】,南楚门出产,通体青色,头部以南楚门标志红云为底,齐休亲笔的金色‘楚秦,二字刻于其上,本该很有威势,却被一面突兀地挂在船头的巨大白旗给搅和了,颇显不伦不类。顶层甲板一侧,许多高椅一字排开,南宫嫣然和众位主事们品茗远眺,冲南边离火城的巨大防御护罩闲聊着,大战在即,他们这些离城的中立方顶多忧心忧心未来的生意,脱身事外,倒很有指点江山的闲情逸致。天色渐渐明亮,笼罩在地面的薄雾散去,离火城全以火炼砖石构成的恢弘城墙尽收眼底,南边一段上站满了修士,多为离火服色,面露坚毅,透过防御护罩向城外怒目而视。他们对面,自然是何欢宗大阵了,这个白山顶级宗门的门风在此方世界算得上是异类,无论修士凡人,在男女之事上都极为开放,走得虽是外道一脉,但在传承上还带有密宗双修之法的痕迹,相传极久远前和白山密宗关系十分亲近。他家无论男女均喜好鲜艳服色,军阵还未动,便已如彩虹一般,煞是好看。城里城外剑拔弩张,离火城北边,还有连水与灵木联军占据的一座山头,与离火城呈掎角之势,守护着往北退却的通路。山头之外,昨天曾血战一场,战场地面还留有许多巨大的坚冰块,在朝阳照耀下渐渐化开,除了殷殷血迹,有的冰块化冻之后才显现出内里的尸体。十来个何欢宗弟子在默默收敛着这些冻成冰渣的尸,山上的敌方联军也并不为难,放任他们行动。这次何欢宗及附庸两万修士北上,一路顺风顺水,到离火城下时气势已臻顶峰,投降的,凑进来想浑水摸鱼的又是数千修士,本将离火城团团围住,但一是没时间将四周防线布置完全,二是就是没想到连水门又回来了。而且水令仪为了日后能在白山重新立身,采用了十分暴烈,毫不顾忌损失的方式,三千连水门精英拼死冲杀,生生将包围网冲开一个口子,灵木盟万人青木大阵随后而至,加上部分从丹青山前线撤回来的离火盟修士,将形势暂时稳定住了。“你们说,会打吗？”南宫嫣然眯着眼死盯着何欢宗大阵,随口问道。“最好不要,我家铺子里东西都被离火就地赊用,灵石还没见着呢,他家若是亡了,我找谁要去啊”“是啊,我家也是。”“话说何欢宗的人除了在那事儿上面乱点,平常都挺好相处的,反倒是没五行盟修士霸道,想必打不起来。”“我也觉得打不起来。”“同意再说了,何欢宗眼下打也不能说必胜,何必冒险。”“北方三家联手,何欢宗实力又未尽出,何必在这离火城下,做五五开的赌博呢？”七嘴八舌讨论一会儿,众主事的意见倒是十分统一,其中一位老者对南宫嫣然笑道：“贵门在白山北部举足轻重,不知南宫掌门对今日之战看法如何？”“呵呵,你们知道的,我出身齐南南宫家族,在白山生活了几十年,对这些争斗之事还是搞不太懂。”南宫嫣然心说丹盟欠了我家巨债,自然是指望五行盟输了,但这话肯定不能乱说,只能含糊以对。这些主事都是人精,见她不愿意表态,当然不会追问,将“出身高贵”“到着白山战乱之地委屈你了”“只有秦长风前辈这种才貌双全的,才配得上你”等马屁连番打出,果然逗得她大乐。这边厢欢声笑语,宾主俱欢,下面形势却已来到了决定大势的最关键时刻,何欢宗军阵动了。一百零八面桃花巨幡为前导,其中三十六张幡各由一名男修御使,另外七十二张幡则各在一名女修手中,除伴随前行时的无数桃花飘零幻象,阵法并未完全动,其中门道外人自然无从知晓。紧随其后的便是何欢宗一万多人的大阵,倒是一个正宗的阴阳八卦类阵法,其中男主阳,女主阴,一半一半,万余人缓缓结阵前行,那种整齐磅礴的气势真如排山倒海一般,天空都仿佛受其感染,降下绝大压力,给此阵所指的每一个人。在大阵一侧,还有个由各家附庸及新加入散修组成的万人大阵,这个就要杂乱得多了,以数百人为一组,守护着十来根阵眼巨柱,每一根高耸入云的柱子都由八匹巨蜥模样的驼兽拖行,上面的法纹繁复优美,单个来看都像是匠心独运的画作,令人目眩神迷,只有惊叹。最后是一个数千人的押后大阵,除此之外,还有许多兽船飞梭护在空中,给各个军阵撑开一个极大的安全范围。“看样子何欢宗是想主力攻城,附庸抵御灵木连水联军呢”“看这架势,真要打？”“也不一定,总之看就是了。”“一挑三,他们疯了？”“也不算一挑三吧？连水盟里只有连水门来了,灵木盟起码有一半人还在丹青山外,都未尽全力。”“要不我们还是早点离开吧？打起来刀枪无眼的……”说着说着,大家觉得再留下看热闹已不妥当了,这些惯做生意的主事们阅历虽足,但从没正面对过万人军阵的他们如今胆气已失,便一齐向南宫嫣然劝道：“如此等级的修士军阵,威力会极其巨大,这种距离下难免遭池鱼之殃,还是早走早安心罢。”“切,当年思过山外,我又不是没见识过……”南宫嫣然好歹亲身参与过思过山之战,论这方面的经验和胆色,她远远高出在场众人,自然有些不屑。飞梭是楚秦门的,主人说还想再逗留观望,客随主便,大家也只好强做笑脸陪着。何欢宗动,另三家马上随之而动,还是老样子,连水门在前灵木盟在后,光这一万五千的两大修士军阵就够何欢宗头痛的,别提城中还有离火盟自家一万多,加上收拢、裹挟的数千修士了。也难怪众人都判断打不起来,何欢宗北上一路过于顺利,面对离火城攻坚的困难似乎有些估计不足,昨天被对方突袭攻破包围并未马上组织反扑,就很能说明问题了。“三家共御何欢宗,这时候丹青山那边就应该压力骤减,丹盟完全可以反攻了嘛”“噗,别人不知道,我们这些经年在白山做生意的还能不知道？丹盟归根结底,是由些喜欢窝在山门里埋头炼丹的修士们组成的宗门,哪有什么战力和战意嘛何欢宗要真指望他家,那就大错特错了。”“那是多早的黄历了？你别忘了,丹盟在上次开辟战争里可是和灵木盟同样等级的存在。”“听说那是丹盟倾尽自家数千年炼丹的积蓄,雇佣许多外人才达到的效果,现在他家被灵木盟长年消耗,韩天青又不下山帮忙,早不行了？”大家又议论纷纷,聊到丹盟头上,南宫嫣然的脸色终于沉了下来,“上次思过山大战,他家表现就糟糕得很,如今又像团软泥巴一样,牵制敌人都于不成我若做主,下次绝不再贷给他家那许多灵石”她心中正在计较,柴艺突然离开青木大阵,独自飞到何欢宗的阵前极近处,似乎在向阵中某人传音说着什么,没过一会儿,何欢宗的一艘飞梭上出现了个颇花哨的巨大帐篷顶,柴艺一头便钻了进去。“你们看,果然是要谈和了吧？”有认识那帐篷跟脚的老修说道：“柴艺进的,正是何欢宗掌门的帐篷。”]
第四百七十四章 四处兜圈子
[柴艺已在里面呆了很久。无数人的目光全聚焦在那顶帐篷上,屏息等待,其实绝大部分人都在心中默默祈祷着和平,一场数万修士势均力敌的消耗战注定血流成河,没有赢家。先前投奔而来,本以为能跟在何欢宗后面喝点汤的散修和小势力们最为沮丧,这可不是当年罗家旧地里的小打小闹,何欢宗自有统御万人军阵的手段,想跑根本没门。所谓此一时,彼一时也,他们本以为大势抵定,抱着捞一笔的念头乘兴而来,眼下却困在阵中,等待着可能是人生最后的一场战斗。“被军阵抽空灵力这种死法最为凄惨,感知和力量被一寸一寸慢慢剥夺,身体逐渐抽空,化为于尸的过程缓慢而痛苦,想想就令人毛骨悚然,不寒而栗啊……”飞梭上,一名年老主事惬意地呷完最后一滴茶水,正摇头晃脑地卖弄着自己的见识,南宫嫣然偏着头,凝神望着铺天盖地的军阵,恍惚间仿佛回到当年的思过山外,那也是一场血战,许多同门正是本源耗尽,被阵法抽成人于而死“灵木盟的人这次死绝才好呢。”她这是第二次见到灵木盟的万人青木大阵,实在是觉得格外刺眼。可惜天不从人愿,柴艺再次出现的同时,何欢宗帐篷里传出一声磬响,他家军阵立刻缓缓后退。“到底怎么回事？难道打不起来了？”“我说的吧现在打起来,等于双方抱在一起死,怎么可能。”“哼,何欢宗隐忍这么久,现在放弃意义何在？光面子和声望就伤不起了”“面子重要,还是前途和性命重要？”“就是,依何欢宗实力,若是摆圆了两军对阵,或许能占上风,但坚城在前,怎么可能被它轻易攻破”柴艺默不作声地钻进离火城去了,什么也没有表示,而何欢宗军阵只是退回原地,并未撤走,飞梭上众人你一言我一语争论许久,最终还是倾向于仗打不起来。南宫嫣然找了个由头,甩脱这些闲人,独自下到飞梭内部的控制中枢里打坐,一直枯等到晚上,才有弟子进来,呈上张纸条。‘要谈和,你先回。,这是楚秦门和古熔约定的联络方式,齐休特意乙木御风梭在这里悬停着,就是为了以防万一。若是离火盟战败,看看能不能将古剑门的人捞出来。南宫嫣然出身好,做这事如果落到何欢宗手里,不至于有性命之忧。以古熔在离火盟的地位,消息不会有假,南宫嫣然将纸条随手毁去,“回程吧。”飞梭掉了个头,从丹盟、灵木盟、离火盟三家交界处进入,穿过燕归门等分割开丹盟和灵木盟的九星坊诸家地盘,在九星坊转运点徐徐降落。“怎么样？可有消息？”燕南行等数位九星坊诸家掌门早等在坊市中了,飞梭还未停稳,他们就全飞上甲板,询问离火城的最新消息。“呃,看上去是要议和的样子,不过也不确定。”南宫嫣然只能如此回答。以燕南行为的这九家受分封三代制保护的宗门,利用地理上是丹盟唯一的对外渠道的优势,和楚秦门配合向他家转运,大其财。甚至其中一两家想楚秦门踢开单于,没有三阶飞梭,无法承担绕过灵木盟地盘的长途飞行,他们家的金丹修士于脆带着大量储物袋人肉跑商,也能赚上不少。“要议和啊”几位家主的语气里分明有些惋惜,九星坊如今冒险者寥寥,议和会导致丹盟不再需要他们这条商路,无疑是大大的坏消息。燕南行现在隐隐是这九家的代言人,脑子也清楚些,“既然还未确定,不如我们一齐去思过山,找齐休商量商量“也好,我好久未见齐道友了。”“听说齐老弟不久前已晋阶中期境界,老夫这次过去,正好把份子礼补上。”“应该应该,大家同去,同去。”这帮子人都是经过开辟战争的洗礼,其实没一个善茬,只不过有分封三代制在上,他们既无扩张的可能也无被灭的外患,是以专心提炼内功,经营家族门派就好。有陵梁宗先例在前,除了燕南行,大家为安全起见,极少出自家领地,只有当遇到现在这种影响未来大势的事件,才会想起来出外奔走一番。“既如此,那待我安排一下。”南宫嫣然无奈,只好让人将几间最好的客房收拾好,带上这几位大爷继续往西,直到出了灵木盟、醒狮谷、死亡沼泽三地交界,才转而向北,绕一个大圈子,沿着灵木盟地盘外的死亡沼泽上空,在楚秦之地的西南角,才重新看到6地。这时候飞梭才终于能朝着目标,思过山笔直前进,虽然忧心忡忡,但这些门主反愈做出一副淡定从容的样子,登上顶层甲板,饶有兴致观看楚秦门的地理风光,指点交谈,倒也融洽。“小南宫啊,这是何处？”某家门主手指下方,对南宫嫣然问道。她一看,原来正是楚秦门的龙兴之地,原名忄影山】的【楚秦山】,山门本就位于楚秦之地西南,所以正好处在航线下方。为其介绍过后,对方连连点头,“二阶山门,数位筑基起家,短短百余年挣下偌大家业,齐掌门算是人中之龙了。”另一人笑道：“还记得上次开辟战争吗？给我们运送后勤物资的就有他家。”“噢？难怪,我记得当时他家一来,驼鳐翅膀下的那一排排的小屋可是前线一景啊”几位门主扯着扯着,倒把楚秦门的黑历史扯了出来,“什么小屋？”见他们笑得猥琐,南宫嫣然好奇问道。“咳,给人……呃,休息的……”燕南行憋着笑答道,晚辈面前,还是要给齐休留些面子的,把话题一转,“大家难得出来,你不如带我们在楚秦之地兜上一圈,了解得深入一些,可好？”对方都是些金丹后期的一门之主,南宫嫣然无法不给面子,只得分封飞梭再次往东转向,在楚秦之地兜起了圈子“这是白沙帮的楠笼山,门主沙诺,是灵药阁甘家的女婿,目前筑基中期,领民约四万人,沙姓与外姓各占一半,他家出产的低阶灵草很不错。”刚一介绍完,他们又笑了,“就是齐休那个传说中的儿子家？”纷纷打趣道。“呃,传言不可信……”南宫嫣然忍住气,耐心解释道：“只是得我家掌门几分亲传而已。”楠笼山在楚秦之地南方,离灵木盟不远,是防御灵木盟进犯的最前沿,思过山之战后,楚秦门对这座山头花了大力气建设,防御力不弱。再往东走,便是双联山,位于楚秦之地东南角,和离火盟领地遥遥相对。“双联山,目前由宋氏家族拥有,领民万余。”双联山其实由两座距离相近,高低大小都差不多的山门组成,宋氏兄弟一人一座,算是楚秦之地里渐渐脱离小势力,离四大附庸家族又很远的存在。“元和山,佘家山门,领民八万余。”佘一山已经随刑剑他们去追捕姜炎了,但佘家后继有人,修士和凡俗人口都在稳定增长,四大附庸家族之一。“空曲山,祁家山门,源自器符城祁家,领民近六万,他家传自器符城的炼器制符之术很好的。”由于历史原因,祁家迁来的凡俗人口较少,但增长的势头也很好,这次白山内战里,他家是楚秦盟内,收益仅次于楚秦门的势力,自然是四大附庸家族之一。“梨山,敢家山门,领民十二万。”敢珑治家十分保守,他家守在梨山周边闭门生息,修士和人口都稳步增长着,四大附庸之一。“北烈山,熊家山门,领民十三万。”熊家是楚秦盟里人口最多的附庸家族,也是唯一有金丹修士的附庸家族,毋庸置疑的四大附庸之。将楚秦各地一一逛完之后,四处兜圈子的三阶飞梭终于能在思过山中降落,早得到消息的齐休也已结束闭关,亲自迎将出来。]
第四百七十五章 欠债怎么还
[九星坊诸家并不避讳来找齐休的目的，总结起来就是一句话：这次和谈他们想参与进去。他们有他们的顾虑，身为九星坊地主，陵梁宗掌门已悲剧性地传到了第三代，眼下被他们牢牢保护着，就怕出什么意外或者大道不行，导致陵梁宗失去分封三代制的保护。醒狮谷没几个人敢进去冒险，九星坊这座坊市如今价值大不如前，被人占去就占去没什么，可陵梁宗领地位置实在是过于重要，这个连接九家的纽带如果失守，九星坊诸家将被截做三段，再也无法互相呼应，等传承三代过后，只怕就要被人一口口吞掉了。参与和谈，就是怕那些吃人不吐骨头的白山大宗门缔结个密约之类，把自己联手卖了，“等你们三代过后如何如何……”柴艺当年威胁的话言犹在耳，是压在他们心头难以释怀的大石。“从各种方面来说，我们都不够格做这种等级和谈的中人啊？”他们这种想法令齐休有些挠头，“最多列席，做个见证人罢了。”“你有办法？”燕南行等人反倒乐了：“见证人就很好了，能在场就行。”“呃……”没想到他们要求如此之低，如果五行盟同何欢宗真的议和，那就是几乎涉及整个白山势力的大和解，楚秦门与九星坊诸家等次一级的势力，参与的资格总该有的，再说柴艺欠着自己通风报信的人情，楚秦盟又是丹盟的大债主，左右逢源，应该不难办。“这个……我想想办法吧……”当然，还是要习惯性的装一下。燕南行笑道：“我知你一定有办法，对不对？”感应到几位门主的目光全落在自家身上，齐休苦笑摇头，并未反驳。“我就说嘛！这对齐掌门来说不过随手小事！”燕南行乐道，殿中气氛陡然一松，几位金丹后期门主虽养气功夫很好，但齐休仍能感应他们身上那种如释重负的情绪，心中生疑，问道：“你们分封三代，多安逸的日子，为何急于参与此事？”“呵呵，老是把头埋在沙里，和外界完全隔绝也不好。”一行人目的达成，却不肯说明动机，打着机锋敷衍几句，又在思过山思过坊里游览一圈，便告辞走人。“似乎陵梁宗那位第三代掌门出了问题呢。”齐休看着他们离开的背影，心中冷笑。陵梁宗那位三代掌门如果结不成丹，安生日子最多过个一百多年，他陨落之日，便是九星坊危机爆发之时。“我们真要参与和议？”莫剑心哪知道掌门大人现在心中所想，神色凝重地问道。“白山本就该有我们的声音，莫师兄在担心什么？”南宫嫣然和他截然相反，听说楚秦门要参与此等重要事务，不但觉得与有荣焉，还把跃跃欲试的态度摆在脸上，就差没明说想去了。“我们脚踏两只船，到时候去会很尴尬吧？”莫剑心将自己的担心说了出来，“这些年我们一边和离火盟做生意，另一边不停向丹盟输送物资，一旦当场被有心人说破挑拨，就会很难下得来台。掌门你不但有可能丢面子，古熔前辈那也会很难做的。”“你的顾虑很有道理，我们得了里子，面子上是有些不妥，所以我并不亲自去。”这些问题，齐休早就做好了预备，“嫣然，到时候你代我走一趟罢。”“真的！？”南宫嫣然立时喜形于色。“当然。”齐休和蔼地看着她，笑道：“你的身份修为正合适，代表我楚秦过去，不随便发表意见，老实旁观即可。你毕竟出自南宫家族，那些金丹长辈不会好意思特意针对你，下你脸面。事关重大，我相信你能拿捏好的。”“是，我省得！”南宫嫣然称心如意，被哄得十分开心，美滋滋地行礼告退，这就要回府准备启程。临走时，耳边响起齐休的传音，“切记，若是丹盟的人探你和长风对战后还款的态度，要明确坚持立场，半块灵石都别想少！”“是！”这话和她心思不谋而合，于是回头再行一礼，俏皮应下。“这样好吗？”目送南宫嫣然离开，莫剑心感觉自己有些吃不准齐休的心思了，“不和燕掌门事先打招呼吗？回头他们若发现您不在场的话……”“嘿嘿，九星坊诸家不是无欲无求的，他们有自己的小算盘，我就是怕到时候他们突然提出什么建议，然后将我架出来讨要支持。多一事不如少一事，而且我大道紧迫，浪费一点时间都不行了。”齐休挥挥手，像是想要赶走这些烦人的琐事，“若和谈能成，我楚秦门将会面临一个有可能引发危险的问题，就是丹盟的那笔巨债，他们想不想还，还不还得了，打算怎么还。”他的声音和表情都开始严肃起来。如今只有两人独处，跟随多年的莫剑心瞬间明白了，这件事才是掌门师叔真正关心的重中之重，“是的，这些年我看着帐面上不断累加的数目，心里一天比一天紧张，为这近两百万的三阶灵石，任何事都有可能发生。”不提什么脚踩两只船，其实齐休的重心还是在丹盟一头，为了白山的平衡，楚秦盟对他们的‘转运’需求几乎是全心全意满足的。这也等于一场赌博，楚秦盟诸家勒紧裤腰带，给丹盟做了十余年牛马，投入巨大，若是他们被柴艺一举覆灭，那也只好双手一摊，干认倒霉。可若和谈一成，这笔灵石就是赌赢的，拿回来天经地义。负责楚秦盟合议事务的莫剑心将大账取出，细细汇报，“自我楚秦门将思过坊干股转入楚秦盟大库后不久，白山内战爆发，坊市收入直线上升，加上一艘三阶飞梭，还有许多杂七杂八的收入，累积下来，大库账面近五十万三阶的利润从这些上面得来。”“但这只是账面上的，丹青山护山大阵支撑了十年有余，烧掉的灵石可谓是天文数字，其中就有我楚秦盟的这五十万。早先灵石转运，我们只收转运费，并不计较利息，后来发现这简直是在抽自己的血，不堪重负之下便想停止输送灵石，丹盟饥不择食，主动提出用付利息的方式借贷，多年下来，利息越提越高，咳，那五十万本钱滚成了近八十万，加上赊买其余物资的二十万，光盟里账面上，他们就欠下整整百万三阶！”“然后便是我楚秦门里的私帐三十三万，空曲山祁家十七万，梨山敢家十万，北烈山熊家八万，元和山佘家五万，楠笼山白沙帮……双联山宋家……，盟里大小各家拢归在一起，又是八十万三阶！”“丹盟光积欠我们楚秦盟各家就是这一百八十万，还不算他欠九星坊诸家的。他家被灵木盟围了十多年，丹青山都出不去，还不像南边那两家剑派，幻剑盟和白山剑派虽也欠南楚门和黑河坊各家大笔灵石，但他们在南边是优势，十余年里的各处山门出产都能保证，又有抢掠所得，还起来可比丹盟轻松多了。”静静听莫剑心算完帐，齐休揉揉眉心，苦笑道：“这是要把丹青山挖地三尺啊。”“只怕没这么简单。”莫剑心忧心忡忡，“我总结下来，首先那三十万凭空到手的利息十分扎眼。第二拜连年内战，物价飞涨所赐，我们不管是自产还是转卖的物资，不管是盟里公中还是各家私帐，都存在抬价过高的问题，这还不是水涨船高，而是吃定他丹盟无别处可买。第三，除了楚秦门、盟两处，其余附庸各家都存在以次充好，以少充多的情况。有这些因素在，丹盟早先被围在山中****挣命，自然不敢和我们这条唯一的生命线闹翻，但心中不满是肯定的，和议过后，只怕会对这笔款子提出异议。”“呃……”莫剑心顿了顿，“我觉得若是能商量着免去一些债务，丹盟那边的观感会好很多。”庶务生意上的事，一向是南宫嫣然总览，她是个能持家赚钱的，但性格所致，经常只看到眼前的利益，忽略了日后的隐患，齐休很清楚这点，但并没有费心思去纠正的意愿。离自己心越远的人，他便越懒得花费精力，而且俗务上的事，越纠缠便越乱，太耽误修行。“到时候我跟他们谈吧，你和嫣然暂时都不要有任何让步的表示，这不仅是为日后谈判奠定基调，还要预防丹盟铤而走险，从我楚秦盟中挑出个能和他们达成一致的人来取代我。”做出决定后，莫剑心前脚刚离开洞府，大门便再度紧闭，大道路上齐休不敢浪费一丁点时间，虽然他明白，过不久又要有一场好忙了。]
第四百七十六章 白山大议和
[议和之日的黑河坊,万众瞩目,繁荣更上层楼,臻至齐休建坊以来的最高点。当然,此地的主人早已换成了齐云派齐南城的南宫家族,唯有他家,可以安稳攫取坊市里最丰厚的利益,也只有他家,够资格被白山十大宗门信任,公推为此番议和的中人。可惜落花有意流水无情,对这场能决定白山未来的极重要会议,南宫家族的心思并不在此,南宫止去追捕‘姜炎,了,黑河坊中早无元婴坐镇。合议前几天,他家才匆匆从齐南城抽调一位叫做南宫梦的元婴修士来主持此事,这位女性老祖常年苦修,并不精通庶务,种种调度天真随性,令旁观者大摇其头。比如现在,所有与会修士被她拦在【黑河道宫】门口,说是什么等待逐一入场,互有血海深仇的白山主人们被围在道宫前的广场内,大眼瞪小眼不说,还得忍受坊市里闲人们的围观,真叫是威严扫地。“未免太乱了,好歹让我们在自家产业里等啊,晾在这算什么事,故意让我们没脸？”燕南行烦躁地来回踱着步子,他身边,九星坊诸家的门主们也一脸无奈,“齐滑头那家伙老子真是想把他家山门都烧了,早知这样,学他放鸽子不来也罢”有人愤愤说道。抱怨归抱怨,现在走人是不敢的,九星坊诸家不敢,白山各家也不敢,他们的弟子只好结成一个个小阵势,将各家参与和议的关键人物护在当中,就怕一直在怒目对峙的双方压不住火气,现场演绎一出互殴大戏。身着彩云宫装的南宫嫣然特意置身人群边缘一处不起眼的地方,本为低调,但万万没料到,从别人口中得知,自己竟是被准许入内的唯一筑基修士,而且还排第一个入场,感受着来自四面八方的注目礼,她面无表情,但内心实在是颇为享受。特别是在黑河道宫外维持秩序的南宫家执法修士里,很认出了些与自己同龄的娘家亲戚,“他们也认出了我吧？化神家族无数后辈支系,出人头地何其难也。这些儿时玩伴里,有比我血缘亲近的,有比我资质好的,还有比我受长辈宠爱的,可是如今,你们还在做着族里分拨的差事,而我,已能代表一方势力,登堂入室了。他们那复杂的眼神真是有意思呢,古人云,宁为鸡,毋为牛后,果然是金玉良言。”将下巴抬高了一些,多年执掌一门事务养成的上位气息自成,辅以熟透了的风韵艳色,孤高自立,在金丹丛中,一点不坠楚秦门的气势,南宫家的血统。,等了许久,坊市里钟楼终于传出一声清脆仙音,吉时已到。“有请楚秦门庶务掌门,南宫嫣然入内”果然,南宫家礼宾修士第一个喊的,正是她的名字。“她谁啊？筑基修士也配第一个入内？”“你没听见吗？人家姓南宫,肯定是南宫家的人。”“要我说还是齐休识做啊,派来个南宫家自己人。”“切,娶南宫家女孩儿的门派多了,有几个像这位一样爬到顶的？”外围闲人们低声絮叨钻入耳朵,南宫嫣然嘴角微撇,装作没有听到,一路谨守礼法,向各家金丹前辈行礼致意着,大大方方步入道宫大门。能容纳三万人的比武场,看台和包厢今日概不开放,往年被人关注的擂台上这次摆了张巨大的木质长桌,走近桌子这头,甚至看不清对面主位上高坐着的女修面目,围着桌子四周,十来位南宫家低阶修士还在紧张地忙碌着,划定某某家的座次,按人数布置椅子茶具等物,人人专注自身的差事,没一个人来招呼自己。“嫣然拜见老祖。”她并没见过南宫梦这位族中元婴,不过按她对娘家的了解,主位上的女修肯定就是,凑近些大礼跪拜总错不了。“起来罢,我久不理事,又对白山不熟,你帮我看看,此番布置有什么错漏之处。”南宫梦的声音远远传来,意外的空灵好听,没有多少压迫感,随手虚抬扶起,原来是要人帮忙为会场布置把关。偷眼看去,相貌比自己还年轻些,美得令人嫉妒,有种空谷幽兰般的淡然气质,大大的双眼略显呆滞,似乎心思并不在此,正专注地想别的事情。南宫嫣然连忙应下,有负责席次安排的执事便过来动问,哪家坐前排,哪家坐后排,按地位、实力、敌友关系等等,每一位修士的座位都不得有任何差错。她知道,南宫家族高阶修士大多懒得往死亡沼泽以南看一眼,反倒是黑河坊里为家族产业服务的奉行执事们门清得很,布置会场的人都是熟手,她用神识扫上一遍就知道相当完美,一丝毛病都挑不出来。“无有差错,都是极妥当的。”回禀完毕,南宫梦便随手一指,让她落座。长桌左边属于五行盟势力,右边则属于何欢宗他们,楚秦门等中立旁观者被安排在南宫梦对面,长桌的另一头,不偏不倚。前排属于九星坊诸家燕南行等几位金丹后期修士,楚秦门的座位被安排在他们身后的角落里。“几乎,不,就是最微末的一个。”老祖既没有显出半分亲近,席次也有难令人满意,和自己想象中的颇有落差,不过作为唯一的筑基修士,南宫嫣然明白自己不该奢望什么,坐下后便按照出前齐休的嘱咐,眼观鼻,鼻观心,绝不参与进呆会儿可能生的任何冲突。“有请燕归门掌门,燕南行入内”外面礼宾执事喊到的第二位与会者,便是九星坊诸家里的领头羊,与楚秦门有联姻关系的燕南行,他自然被分派到中立势力之的位置。“见过前辈。”燕南行不卑不亢地深鞠一躬,南宫梦这次连话都懒得回,只做了个手势,示意他入座自便。九星坊诸家的另几位掌门随便便被6续唤进,将长桌远端一侧坐得满满当当,一色的金丹后期修士。他们几个极少出山,在白山的名声不显,其实无一不是从开辟战争的尸山血海里爬出来的一方之雄,聚在一起低声谈笑,挥洒自如,气势上甚至隐隐压过了长桌对面心不在焉的南宫梦。“有请齐云山姜云峰,姜明恪入内”接着进来的金丹初期修士令南宫嫣然一愣,姜家在黑河坊里都没说上话的资格,跟白山更打不着半点关系,这姜明恪还是当年姜炎在山都山底刻字,誓报复的十人之人,好像说是曾欺压过姜炎姜明荣父子什么的。“姜家搀和进白山的事于什么？而且听说这姜明恪长得虽不错,但人品实在堪忧……”心里正在计较,拜见过南宫梦的姜明恪目光扫了一圈,竟朝她这边笑着点了点头。“奇怪,我又不认识他,要说唯一有交集,便是我们几家都派人去追捕姜炎了。”不知对方为何示好,姜炎那事又是南宫嫣然的悔婚黑历史,避之唯恐不及,无奈只得站起朝对方福了一礼,权作敬重长辈罢了。“有请灵药阁黑河坊主事,甘不平入内”接着进来的便是各大商会的代表了,他们和姜明恪通通被安排坐在南宫梦主位后面,楚秦门燕归门是白山中立方,他们便是齐云中立方,两边相对而坐,不偏不倚。“奇怪,往常和五行盟关系颇好的高、裴两家没派人来,万宝阁的人也不见踪影。”南宫嫣然多年主持庶务,明面上的各家关系自然了熟于心,她哪知道,那三家现在正躲着连水门的人呢,生怕被涮狠了的水令仪当场搞得下不来台。“有请丹盟庶务掌门韩阎老,传功奉行某某,执法奉行某某,客卿英伯。”等中人、见证们到齐,重头戏才终于开场,礼宾执事一口气念了四个名字,全是丹盟的金丹修士。这也是他们被围困十多年后,第一次离开丹青山。白山人都知道,丹盟的核心门派青丹门是以炼丹起家,素来的风格是生产大于商贾,商贾大于争斗,闷头积累数百年,才换来了韩天平结婴成功和开辟战争中的厚积薄。由于炼丹修士长年亲近丹火,所以他们肤色大多偏黑,举止沉静,极少招惹是非,不,应该说是极少走出自家山门,根本谈不上去招惹是非。可是连年血战,再软糯的人也杀出了火气,如今的丹盟修士不可以往日观念视之,韩阎老等人无不是目光坚毅,顾盼之间杀意决然之人,特别是那位名字叫英伯的客卿,龙行虎步,目露凶光,身上的血腥气息浓得可怕。“见过南宫前辈”面对事主的行礼致意,南宫梦再不好放空了,“坐罢,我虽少过问世事,但也曾听人说过你家丹术自成一格,许多妙法不在我齐云灵药阁之下,回头得空,还想找韩天青请教一二。”“没想到南宫前辈也精通炼丹之术,我一定把话带到掌门跟前。”丹盟崛起得晚,丹盟盟主和青丹门掌门之位还都在韩天青手上,所以回话的韩阎老只是庶务掌门,不过他这话也算不得数,韩天青现在还不知道是死是活呢。白山各家元婴,近年没一人用秘法降临过,反倒是白山顶上常年传出轰隆隆的剧斗响动,若是在山脚下,还能听到各位元婴存在们的呼喝厮杀声。“有请厚土盟盟主王相……”礼宾修士又念出六人名字,俱是金丹修士。这次大战,厚土盟的表现与丹盟类似,都是打不死、煮不烂、熬不化的防守悍将,灵木离火攻不进丹青山,幻剑盟和白山剑派又何尝能攻破厚土锐金联军的铁壁？对整个战局,可以说两家的坚韧才是一切的基石。但两家还是有些不同之处,丹盟靠的是一座四阶大阵,听说是在开辟战争后的大赏功中拿功绩点跟大周书院兑换来的,防守能力及其强悍,而且极难克制,所以面对比两家剑派强大的灵木离火联军时,他家从头到尾只能被动坚守,坐困愁城。厚土盟则是靠白山第一的领地面积,以及灵木盟上一次南下救援时柴艺帮其设计的整套防御体系,与两家剑派大打攻防拉锯战,战果比丹盟多上太多,地盘也从未全线沦落,只是他家实力本就在丹盟之上,两家剑派又没有灵木离火联军强而已。事主双方一边来一对,接着便是锐金盟、幻剑盟、白山剑派、离火盟、连水盟、灵木盟六家,柴艺、水令仪等人带着手下金丹们如示威一般呼啸而至,整个合议长桌两侧终于快被坐满了。“有请何欢宗掌门,中行隽入内”排在最后的一家,正是这次白山内战的得利者,差一点最后摘果子摘成功的何欢宗了。中行隽是个瘦高个,身子如水做的一般,走动时摇曳扭动,柔弱无骨,脸上脂粉抹得又白又厚,一双桃花眼水汪汪的,走动顾盼间仿佛在到处抛撒媚眼,若不是嘴边一圈短髯,谁也值当他是个女人。“见过南宫前辈。”声音是不男不女的鸭嗓,扭到南宫梦面前,他矫揉造作地用女修身段福了一礼,差点把包括南宫嫣然的在场众人看吐了。他身后两男两女四位金丹门人长相气质都是绝佳,也不知怎么拱出这么一个奇葩掌门来。“呃,你……咳,你请坐罢。”南宫梦也差点没遭住,一时被搞得不知道该说什么,只得指着何欢宗的席位让座。]
第四百七十七章 一天和议成
[自从南宫梦宣布和议开始,会场内便从没停止过争吵,双方看似分歧巨大,但在老辣的九星坊诸位门主眼中,和平已是定局了。“等和议签字完成之前,我会代表九星坊诸家要求灵木和丹盟做出些安全许诺,你到时候表态支持一下则可。”南宫嫣然正专注于聆听柴艺和中行隽两人精彩的辩论,耳边忽然响起燕南行的传音。第一个反应便想问对方为何笃定和议能成,但身为筑基修士无法聚音成丝,只好面露疑惑,迎上他的目光。“中行隽掌握白山全局主动,柴艺俨然总览五行盟事务,他俩在这里越是锱铢必较,就越不可能回去动手。”燕南行稍作解释,“而且他们不可能把你南宫家老祖请出来,就为了做一出缓兵之计。”南宫嫣然有些明白了,忽然反应过来对方真实的目的,“不好意思,我只该管庶务,无权介入这种事务。”想也没想,按照来之前齐休的吩咐果断拒绝。“噢。”燕南行和另几位门主快速交换了下眼神,明显地都很失望,“这个齐滑头”他咬牙低骂一句,“既然如此,等和议之后我们一起去跟丹盟的人打个招呼如何？”打个招呼倒没什么,丹盟那笔欠账能尽快追回自然最好,南宫嫣然便点头答应,将注意力转回场中。“柴艺你灵木盟坏事做尽不把吞了我的大好河山吐出来,再加倍赔偿损失,我就与你血战到底,终有一,我要食你肉拆你骨为我丹盟丧命的无数仙凡报仇”白山北部的实质性问题中,两块土地的归属是重中之重,一块便是灵木离火吞并的,除丹青山以外的丹盟领地,一块是离火城以南,被何欢宗占领的离火盟领地。所以韩阎老指着柴艺鼻子大骂时,眼神却向中行隽飘忽过去。“哼十年不敢出家门一步的缩头乌龟,也配在此狂吠”灵木盟一位金丹立刻出言相讥。“你”被中软肋,韩阎老指着对方,一口气噎得半不出句话来。“唉哟,你们那么厉害,怎么坐到这儿来啦？”中行隽一边低头欣赏着自己的兰花指,一边用他的怪腔调替丹盟找场子。“彼此彼此罢咧,阿大也别笑阿二”柴艺冷笑回击。“那便一拍两散,回头再打过就是了,就怕你们不敢呐”话的是白山剑派的一名金丹,他的眼睛死死盯在锐金盟阵营中某人,“我师妹的大仇还未报,谈个鸟和”“好大的口气”被他盯着的锐金盟修士丝毫不怵,“择日不如撞日,此地本就是比武场,我俩今日在此做生死一决,敢又不敢？”“有何不敢”两人立时金丹威压大放,锋锐无匹的冲剑意陡然攀升,都是最利争斗的剑修路数。别人还好,唯独只有南宫嫣然差一个境界,立时被金丹威压镇住,霸道的剑意杀气随后而至,眼看当场要受伤出丑,电光石火间,南宫梦轻轻一掌拍出,将这两个要当场拔剑的家伙轰得倒飞出去,重重砸在比武场两边的看台上,去势由不停歇,直到扫倒数十排座椅后,七荤八素的两人才狼狈止住身形。“在此地动手,当我不存在吗算了,我急着回山修行,不耐烦陪你们嗦,一句话,日落之前和议必须谈完,你们看着办吧”南宫梦动了真怒,这通脾气一发,长桌两边的白山各家只得乖乖地不闹了。前面一直在吵闹斗狠,现在已是午后,本以为时间不够,没想到谈着谈着,太阳还堪堪挂在地平线上的时候,还真被柴艺、中行隽两人搞出一份和约来。其实来了就是不想打想谈,做无谓之争不过是为了一口气而已,借着南宫梦的高压,正好借坡下驴,各退一步罢了。和约能如此快的达成,何欢宗做出的让步居功至伟,中行隽用自家实际控制下的离火城以南,相当于离火盟近半的庞大领地无偿退还为代价,奠定了和谈各方利益腾挪的空间和基调。最后和议的结果是离火盟收复全境,丹盟收回绝大部分领土,占领方何欢宗和灵木离火联军同时撤出。离火盟出让器符城的一成股,付给何欢宗,当做离火盟领地的赎买费,并放弃追讨对方劫掠所得。连水盟同样出让器符城的一成股,不过是付给白山剑派和幻剑盟,代锐金盟厚土盟赎买他们被侵占的领地。这样一来,除了灵木盟占领的自家边境接壤处几座原丹盟山门,各家领地几乎完全回到了开战前的状态。只有器符城发生了点变化,离火连水从原先的各占四成股减少到三成,双楚与何欢宗各占一成,白山剑派和幻剑盟各占半成等于这十多年就是白折腾怪异的是大家都还能接受就拿这次和议里看上去吃亏比较大的灵木盟和何欢宗来,他两家都称心如意地拿到了各自阵营的主导权,特别是何欢宗,参战最晚,自身损失几近于无,不但狠狠抢了离火盟一把,还捞到了器符盟一成股。他家吐出来的离火盟大片领地,到手虽容易,但如果想守住,其实还需要一场又一场的血战才行,存人失地,不过正常取舍而已。丹盟和离火、厚土、锐金四家领地失而复得的就更无不满之处了,连水盟虽出了点血,但他家其实是最想和议完成的,好马上转头回去将盟内失尽的人心重拾回来。“都无异议的话那就把字签了吧。”南宫梦算是认真的看完约书,随手递给身后的甘不平等人传阅,心情好了不少,还有兴致调侃道,“白山和平一成,生灵免遭涂炭,我也算是做了桩善事。”“前辈辛苦。”“呵呵,是是。”众人口不对心地敷衍一番,也不知是因为疲累,还是心底并不认同,这份和约并不是死契,停战而已,未来会不会再打起来,谁知道呢。“咳,南宫前辈容禀。”燕南行果然趁这个机会站出来,提出九星坊诸家想跟接壤的灵木盟、丹盟两家约定,互不攻伐。韩阎老很爽快的答应了,柴艺却不同意加到和约里去,最后谈成一个口头允诺,实在没什么效力,但也能令九星坊诸家放心一些,起码都是有头有脸的人物,面子还是要一些的。柴艺、中行隽等九家首脑随后在和约上留下真名,南宫梦作为中人一样留下真名,然后是甘不平,燕南行等见证人,南宫嫣然作为唯一的筑基修士,也在这极重要的文书上留下了自己的名字。就这么着,白山十家元婴宗门,除了摘星阁无人到场,其余九家暂时重归和平,他家不来众人也没觉得不正常,就他家没打起来嘛。门派间的和平有了,个人间的恩怨却还没有了结,作为和约的附属部分,许多场的生死决斗被一一约好时间,过不多久,这黑河道宫里又会挤满嗜血的看客。“好如此甚好”一家一份,南宫梦将约书分发各家,“散了吧”果断消失闪人,不用,肯定是回山修行去了。转瞬之间,在场各家都没人管了,结成两大阵营,泾渭分明地前后脚离开。韩阎老本准备跟中行隽他们先走的,却被九星坊诸家和南宫嫣然笑嘻嘻留住,几个人脸色极为难看,估计他们自己一想到欠这些人的巨债时,心肝都在疼吧。“恭喜韩掌门克复全境”燕南行带着众人拱手恭喜,韩阎老摇头苦笑：“受何欢宗如此大恩,日后不知从何回报。”“日后白山升平,凭贵门炼丹之能,不消几年定然元气尽复,何愁无处报答。”九星坊另一位门主立刻接口。韩阎老摇头叹一口气,“光重建一项,便是个难了之局。”“这有何难我们各家这十多年都帮衬过来了,重建事,有何需要你就尽管开口。”燕南行一脸诚恳。“咳,那是自然,到时候免不了叨扰大家哈。”韩阎老还在装傻充愣,南宫嫣然跟在后面听着愈发不爽,“和议已成,韩前辈何时去我思过山一游,我楚秦上下翘首期盼已久了。”“好,好,你是南宫家嫁到楚秦门的嫣然吧？”韩阎老笑眯眯反问道。“正是。”心中虽然不愿,但还是稍稍补了个行礼的姿态,膝盖都没怎么弯。“哼”韩阎老身后一人立刻表示不满,“化神家族的子弟,都是如你这般没有规矩的么？”语调无礼,还摆出一副教训丨人的姿态。南宫嫣然一看,话者是丹盟的那位客卿,名叫英伯,是个中年粗莽汉子的相貌,浑身上下尽是杀戾之气,“有没有规矩,那也要看值不值得尊重,你们都是金丹前辈,何必与我一个后辈面前装傻充愣”这里是黑河坊,娘家地盘,她怕过谁来,于脆也揭开面具,直接杠上了。“得得得,我也不跟你个女娃娃计较,回头让那个什么齐休来我丹青山话”英伯大咧咧地一挥手,一副要甩开众人大步离开的架势。燕南行也急了,这丹盟怎么回事身形一晃,便挡在英伯之前,“没那么容易”把目光死死盯住对方身后韩阎老,“韩掌门,我们的账,好歹给个法吧？”“原来是为账的事啊,呵呵,我还真一时没反应过来。”韩阎老先假装一番,然后向众人拱手道：“我丹盟在白山也做了几千年生意,有借有还这道理还是懂的,各位待我家忙完收复领地之事,再约个地方谈清楚可好？”“大家体谅一下,体谅一下。”一边团团作揖,一边往外便走,众人总不好在黑河坊里动手,只得放任他们离去。“混蛋”南宫嫣然望着他们离开的背影,咬牙偷偷骂了一句,燕南行等人也觉没劲,不过他们各家手中的债务根本不能与楚秦相比,一想到这次塌下来的高个子变成了齐休,又都觉得有些扭曲的快意感,心照不宣地散了。“我就不信,他们还真敢赖了”南宫嫣然气呼呼地往坊市里的楚秦店走去,不防在店铺门口遇到了韩平,那个丹盟里最被齐休讨厌的人。“你？”有些弄不清楚对方来意。“南宫掌门……”韩平笑得颇为神秘,“可有清净处,我有事要与你密谈。”......]
第四百七十八章 南下去讨债
[“哦？韩平真这么的？”思过山崖顶大殿,齐休轻抚长须,目光悠然地凝视着门外空。“是的,他表示丹盟愿意支持长风谋篡掌门之位,来换取我们到时候主动放弃部分债务。”南宫嫣然将头稍稍往身边的秦长风肩膀上靠了靠,“我立刻就把他赶走了,而且告诉他半枚灵石都不能少。”“韩平也找我过同样的话。”熊十四笑道：“我也拒绝了。”“你们于得好”齐休点头赞许,冲殿中大大数十位楚秦盟各家家主道：“丹盟是只见缝就钻的苍蝇,只要我们如今日这般团结,韩平之流也只能躲在远处嗡嗡叫几声罢了。不过呢,来而不往非礼也,无论是为了报复,还是拿回本属于我们的东西,这次的事决不能姑息我楚秦盟也要做一只苍蝇,称一称丹盟的斤两,钻一钻他们的空隙”“是”殿内众人轰然应下,齐休便领着他们步出大殿,看到思过山外,数十只【银背驼鳐】首位相接,已将各家数千子弟载满,旌旗猎猎,遮盖住大片空。“生米恩,斗米仇,十余年无私帮助,却换回了从背后捅来的刀剑”齐休冷峻的声音清晰地传入山内山外每一个人的耳中,“他们不还,我们就自己去取”话音未落,人便已冲而起,率先站上打头一只驼鳐背部,“向南,出发”“是”各家家主紧随其后,飞入属于自家的驼鳐,看思过坊里无数目光的注视下,呼啸向南,竟真的笔直朝丹青山方向去了。“齐休疯了？”看到这黑压压的南下军阵,驻思过坊里各家店铺主事聚在一起,面面相觑,“哪有这种讨债法的,再丹青山连灵木离火联军都攻不下,楚秦门这三瓜两枣更不行了。”“是啊,本来人家还抹不开面子,你主动翻脸的话他更有理由赖账了。”“这事儿办得,莽不像齐滑头以往的风格啊。”“到底丹盟欠楚秦多少灵石？”“起码这个数。”一位主事比了个五的手势。“肯定不止”另一位将双手十个指头摊开,“往丹盟的商路几乎被他家独占,十年丹青山攻防战,光丹盟那四阶大阵要烧掉多少灵石？起码翻倍”“估计还还不止。”“是啊是啊。”“的确是太多了。”大家唏嘘一番,又有人问道：“丹盟赖账于我们无碍,那白山剑派和幻剑盟会不会也……”“不会的。”灵药阁奉行笑着摆摆手,“两家剑派本就是优势,在此战中获利颇丰,战后还合得了器符城一成股,和议完后,很豪气地在黑河坊当场结清了。”“那恭喜恭喜哈。”众人纷纷向广汇阁、灵药阁、万宝阁以及南楚门四家产业奉行表示祝贺,由于五行盟封锁商路的关系,向白山南部转运,思过坊是个重要的中转点,参与者想必能捞到很多功劳和实利,也难怪黑河坊议和后,这几人不时有升迁的传闻。“列位。”正聊得高兴,不防半途插进来一人,却是楚秦门新任的执法奉行蒙儒,他对这些参与瓜分栖蒙派的大商会一向不喜,摆出一副公事公办的态度,“由于本门可能涉入战事,思过坊已进入非常时期,无论身份来历,严禁五名以上修士在街面聚会,还请多多配合。”“噢,应该的应该的。”大家便一哄而散,各回自家产业里去了。南下之路,头鳐背部宫殿中,围坐的都是楚秦门自己人,“怎不用家里那艘飞梭？快又方便,还有面子。”南宫嫣然纠结了半路,终于没忍住心中的疑问。“另有安排。”闭目养神的齐休简单答道,眼皮子都未抬起。飞梭本该自己这个庶务掌门该管,如今却不知这艘家里最金贵的物事去哪了,南宫嫣然略有些挫败感,“难道是疑心我？想也没想就拒绝了韩平,没料到仍落不着好。”心里胡乱想着,目光投向身后几个手下得力的,他们俱都轻轻摇头,表示不知。“莫剑心不在,老头子果然还是最信任他。”打量了一圈,反倒安心了些,莫剑心无望晋阶,是不可能和自家丈夫争什么的。二阶兽船可无法直接飞到目的地,第一站到达博木城歇脚,楚秦盟上上下下出发时的豪气瞬间跌落谷底,思过山大战与灵木盟打生打死,双方可以结下血仇,没想到这次贰之旅却还得靠他们保证后勤。一想到丹盟能独抗灵木离火十余年不倒的实力,自家这几十只驼鳐数千修士,怎么看都是去送的。正在面对现实的时候,又看到转运点外皮笑肉不笑的柴艺,大家心情就更差了。“齐老弟,我五行盟死伤多少弟子都攻不下丹青山,原来竟是你在背后支援……”齐休从兽船上飞下拜见,柴艺劈头便是一句责问,“你可知在这博木城内,有多少人想取你性命么”不过他这话时的语气更像是玩笑,齐休便也打一句哈哈,“如果上再给我再一次选择的机会,那是肯定不会再于这种蠢事了。”这话得柴艺大笑,长袖一挥,手上便多了十来块各式各样的令牌,递过来道：“我现在可是与你们两家都签了和约的人,不要让我夹在中间难做。”“那是自然。”齐休将东西收入储物袋的当口,南宫嫣然也取出早备好的一份重礼,上前双手呈给柴艺,“些许薄礼,不成敬意柴艺亲自接下,“早听你是楚秦门真正当家的,放心,若是韩阎老那厮真敢赖账,我绝饶不了他。”完对身后弟子打了个眼色,那弟子便也取出两盒不知什么物事,“见面之礼,一份给你,一份给长风。”“呃……”南宫嫣然看向齐休,得到暗示后便大大方方收下,再从储物袋里取了些常备的礼盒,分送给柴艺身后的几名灵木盟弟子,双方把场面搞得像走亲戚一样,很有几分和乐融融。等柴艺告辞离开,齐休便宣布行动不禁,只需按时登船出发即可,这命令一下便等于放了羊,数千人往城中一拥而入。灵木盟打了十多年仗,博木城也因为禁绝南方商路萧条了十多年,街面上行人稀少,大部分还是灵木盟自己人,几千人这么一冲,倒把不知情的店家们吓了一大跳。楚秦盟这十多年可是截然相反,收入不,思过坊也极繁荣,出产发卖又碰上了战时物资价格暴涨,可以岍顺水,多有积蓄。这次南下又是齐休临时起意,准备仓促,众人从城北到城南,像蝗虫过境一样狠狠在博木城扫货,为可能的战斗做准备。这些出手豪阔的‘暴发户,,把博木城里的大店主们给乐得合不拢嘴,“战争结束了,战争结束了啊”有人甚至流下了喜悦的泪水,黑河坊中一纸合约对他们生活没有影响,但被搬空的货架可是能实实在在看到的。“这里是灵木盟产业,他应该感应不到。”博木城拍卖行的一间包厢之内,熊十四心检查一番,终于舒服地靠在皮椅上,露出难得的轻松神情,“一靠近他,就总觉得活在别人眼皮子底下,时时刻刻都被人窥视着,真他妈累”这个‘他,,应该就是指齐休了,包厢里只有熊家修士,没有外人,熊十四才会如此真情流露。其中有名练气后辈,抚摸着身边一只半人多高的【风枭熊兽】颈脖,面露疑惑：“这次行动安排得似乎有些不切实际,也不知道老头子到底是什么打算。”“什么老头子,老头子,你学他楚秦门的辈乱叫什么你是我熊家子弟,你老头子是哪个？”没成想却换来旁边一名筑基长辈的不悦训丨斥,被得又羞又窘,只好当场跪下认错。“也不要苛责……”熊十四伸手虚抬,将他托了起来,“早前家里请的观命修士给他看错了本命,荒废十几年,是,咳,是那人看出了他真正的本命,又指了条明路,这些年修为猛涨,也无怪他亲近那人了。”“只怕从他这辈开始,只知有楚秦盟,不知有我北烈山熊家了。”老者叹道。熊十四默然不语,这时候拍卖场中出现了第一件重头拍品,把他注意力给吸引了过去。“一千一百三阶还有没有加的？”半柱香过后,拍卖奉行喊得声嘶力竭,熊十四眉毛却拧了起来,“是哪个在对面包厢,一直和我竞价？”语气便有些不善了。“好像是空曲山祁家的。”有管庶务的弟子回道。“祁冰燕那倒霉女人”熊十四豪迈地把手一挥,“给我大她一倍”......]
第四百七十九章 第一次协商
[“两千二？”祁冰燕先是吃惊,随后便冷笑连连,“他熊家出个金丹,也改不了暴发户气质。”但是无奈,迫于实力,自家偏偏就不能和对方别一别苗头,“我祁家好歹是器符盟世家出身,将来总会盖过你去”自我安慰一番,心情却好不起来,捱到转运点里的驼鳐们吃喝休息停当,便跑去提醒齐休快点启程。“当年五行盟暗杀无霜老祖之仇,我矢志不忘,实在是不想在灵木盟土地上过多停留。”她这话得连齐休都反驳不了,只好下令提前集结,告别博木城,经博森城,穿过原‘白山深处,土地,沿途走走停停,终于到达【九星坊】,从这儿折往东边,便会进入丹盟领地了。当然,现在部分领地只是名义上属于丹盟,和议达成之后,灵木盟还是赚了些地盘的,加上归还侵占领地的行动进行得有点缓慢,两家仍未交接完毕。到九星坊,楚秦盟数千人又放了羊,进醒狮谷的冒险者很少,能活着回来的更少,位于战争双方之间,贸易又上不了台面,导致市面上极为萧条。楚秦盟本就是九星坊诸家的准盟友,这次来上上下下出手十分豪阔,倒是更讨他们喜欢了。齐休一路大张旗鼓,丹盟又不是傻子,刚下兽船,便有人传信来,韩阎老早在坊中等候多时。“倒是题中应有之义。”亲自来接的燕南行笑道：“你这招打草惊蛇,使得不错。”“嘿嘿,就怕这蛇皮太厚。”齐休答道。“若是谈不成,你难道还真想东进？”燕南行察言观色,见齐休似乎有默认的意思,收敛笑容,正色道：“此一时彼一时也,他们两大阵营刚刚谈和,而你却只有灵木盟一纸约书,这时候上门挑衅,心正入丹盟彀中,反过来发你一笔横财啊”丹盟同样欠燕归门一笔债务,燕南行能不以一己之私拱人出去做出头鸟,反过来真诚劝,令齐休颇为感动,“人无信不立,对我们对他们都是如此,若这笔账轻易被丹盟赖掉,日后在白山则没人会正眼瞧我了。”“若是条件合适,总归是退一步海阔空。”燕南行见他主意已定,只好住口不言,一路相陪,来到韩阎老约定的地点,九星坊楚秦店内的一间密室。对方特意将会面地点安排在楚秦地界上,本以为有放低姿态的意思,没想到双方第一次商谈,话才两句,齐休的脸便垮了下来。“以九星坊十一分之一的股,作价二百万三阶。”这便是韩阎老的原话,完,他身边的那位叫英伯的客卿似乎没忍住,又或者是故意的,发出一声响亮的嗤笑。“那我岂不是还要倒找你灵石？”齐休怒道：“若无诚意,又何必来？”“嘿嘿,你既不同意此方案,咱们大可两阵对圆,做上一场”韩阎老拱手一礼,“好教你明白,瘦死的骆驼比马大,我们走”带着英伯等人扬长而去。“可恶”齐休气得一掌将面前桌子拍成齑粉,燕南行在一旁沉默不语,良久才喃喃自语道：“我们九家本将此地视作大兴之根本,没想到已被丹盟视如敝屣,可随手丢弃……”关于坊市的兴衰,有时候其中道理还真不清楚,比如黑河坊,虽然是白山齐云、南楚御兽四面通衢之地,但北有齐南城、南有器符城,本不至于有如今这般繁盛。齐休总结下来,运势也十分重要,比如开市之后高广盛搞的比武夺地,不仅正中好斗的白山修士、御兽门修士下怀,又给了一向清淡的齐云修士新鲜感,没几十年,就发展成了远近修真界最大的盛会之一。另一方面,越来越动荡的白山局势,使白山修士只用飞过死亡沼泽最窄的一段路,便能从人人自危、道德沦丧的白山,到达了稳定、安全、繁荣、诚信的齐云世界,对他们心理的冲击十分巨大,特别是无人敢惹的南宫家接手之后,这种感觉尤为明显。黑河坊可以兼具了齐云正派和白山草莽的气质于一身,所以很挠到了白山人的痒处,许多白山低阶修士互相吹牛时,常以我在黑河坊看到什么什么,或者黑河坊里是怎样怎样起手,其感情可见一斑。还有南边的器符城屡遭**,白山内乱导致的北上和南下两股迁徙潮流等等事件,也是黑河坊一日比一日繁荣的原因。总之时、势、运缺一不可,其中的运气又十分重要。而九星坊正好是个反面例子,建立坊市时,燕南行等人的心也很大,就是朝着博森城的老路走,设想此地成为一个既是和蛮荒接壤的冒险者乐园,同时又是魔修凶人等亡命之徒藉此逃亡的灰色关口。若真能成事,十一分之一的股,二百万三阶齐休买下又如何,要知道坊市之利,理论上能传千秋万代的,开辟战争之前的博森城,就是灵木盟的命脉之一,几千年间不知贡献了多少收入,更别提还有收拢人才,提升影响等无法用灵石衡量的好处。可惜,先有灵木盟、丹盟在陵梁宗二代掌门继承问题上的争斗,后有齐休、霍鹳等人入谷,引发那只老狮子出手,一击杀死元婴,从此冒险者少了,因为外海魔渊的关系,魔修凶人也根本不往白山这来,最后白山大混战,彻底把这坊市打成了一滩死水。这些还不是最主要的问题,陵梁宗已传至第三代掌门,若这位三代掌门不能结丹,则百年之后坊市就会失去大周书院的分封三代制保护,成了可攻取之地。到那时候手里拿多少股都没用了,甚至可能会招来祸患。所以韩阎老的那句话,还有齐休的大怒,都令燕南行倍受打击,丹盟不争,楚秦无意,明他们对此地的未来都不看好,而失去了大势力平衡的此地,很可能就是灵木盟的盘中美餐。这九星坊诸家赖以团结合作的唯一纽带,前途一片灰暗,怎不令燕南行黯然神伤,以至于在别人面前失态。“呃,燕兄不要多想,我是恨他们欺人太甚。”齐休只得反过来劝几句,其实他刚才的暴怒也不过做做样子,带几千号人老远跑来和人吵架,绝不是他的风格“掌门师叔。”丹盟的人前脚刚出坊市,并未随行南下的莫剑心却出现在齐休面前。“已查探妥当？”当着燕南行的面,齐休不紧不慢地问道。“是的。”莫剑心先呈上一幅地图,“和谈之后,丹盟马上举行了战功评定仪式,如今他家大部分修士正在对灵木盟归还的山门进行接收,之后这些山门除了归还原主,还应该会赏给有功之人,可以想见会进入一个很长的重建期。不过自从我楚秦南下的风声传到这里,韩阎老便召回了部分精锐修士,看样子他也有动武的准备。”“嗯,大体上他的反应在预料之内,那便按原定计划来罢。”齐休完便将地图收起,旁边燕南行想看却不好意思讨要,他故作不知,也根本不去解释原定计划是什么。与此同时,楚秦门的三阶飞梭已穿过死亡沼泽,到达楚秦之地境内的山都山上空。因为楚秦盟巡察使法引和尚严令不得虐待【虾驼兽】的关系,山都山矿场的开采效率大幅下降,加上如今矿场收入对于楚秦门已无关紧要,所有只有三两个低阶修士作为监工,百无聊赖地盯着慢吞吞行动的虾驼兽们。突然,隐没在某处杂草从中的一柄断剑开始嗡嗡作响,伴随着它的异常,许多战场遗迹里,已毁坏多年,连拿走都嫌费事的各种各样的飞剑残骸,同时微微震颤着,并发出越来越大的嗡鸣声。“怎么回事？”监工们疑惑地看着发生的一切,还没等他们想出对策,嗖嗖嗖,这些在草丛中,薄土下,石缝间,已被人视为垃圾的飞剑残骸们全数腾空飞起,呼啸着穿过罡风,如投林的飞鸟,笔直钻入飞梭里去了。......]
第四百八十章 原来是如此
[在九星坊逍遥多日,齐休才不慌不忙地收拢人手,到门口一点数,竟一个没少,这多么年的立规矩、聚人心算来有些成效。“临战不逃,终非乌合之众了。”齐休很是满意,白山内战诸家打得越狠,底层修士光景越差,楚秦盟的人看在眼里记在心头,自然对这个联盟,这个家的归属感更高。不提别的,光看楚秦门年年拒绝了多少想半路入门的散修,就知道该如何取舍。“出发”一声令下,数千人按照事先的分拨,不再以家族门派登船,而是缩编成十余个队伍,一队一只驼鳐,整个过程极为简练迅速,驼鳐升空后一刻不停,于脆地向东边丹青山方向直扑而去。聚在门口看热闹的人群里,早有丹盟修士把一举一动看在眼里,“这齐休还真敢”又气又急,连忙往回传信,楚秦盟已向丹青山出发,不知何故,只发出了半数驼鳐云云。九星坊往丹青山去的前半程,其实还在灵木盟的实际控制内,暂时不会和丹盟遭遇,头鳐上楚秦盟的头面人物济济一堂。古铁生、秦长风、熊十四三位金丹初期,莫剑心、南宫嫣然、多罗森等筑基中坚,除熊家外的附庸家族家主中,除元和山佘家换了个新面孔外,都是跟随多年的老人,只有白沙帮的沙诺不知去向。“这用兵对阵,不能没个章程,咱们……”敢珑欲言又止,到现在为止,楚秦盟其实根本没有任何作战准备,军阵操练、战斗目标等等齐休一字未提,虽然知道盟主大人向来谋定后动,但快接敌了还不透底,她实在是心里有些发慌。“此事不好提前知会,再等等罢。”正闭目养神的齐休随口敷衍,一直拖到快出灵木盟实控地区时,才陡然睁开双目,往常那洞察通明,直取人心的眼神又回来了,“时辰已到,大家听我号令”“是”众人早等得急不可耐了。与此同时,一座巍峨的三阶山门之外,肃立着近百名丹盟修士。打头的乃是一名筑基后期老者,他深深凝视着山门斑驳的防御护罩,“没想到我还有回来的一。”他眼含热泪,深情地道。“该死的灵木盟,求和的是他们,慢慢吞吞还我土地的也是他们”身后一名年轻后生却有些愤愤不平,“听北边楚秦盟追债的来了,接收完后,我还得回丹青山听调呢”“急什么”老者回头训丨斥道：“十多年丹青山里的苦日子都过过来了,还等不得这一时？”话音未落,护山大阵发出吱吱呀呀,运转不畅的响动,没过多久,从内露出一个门户来,一名青袍的灵木盟修士打着面白旗,当先出现在众人面前。人群里发出阵自发的欢呼声,和对方厮杀多年,光这次丹青山就被围了十多年,平生还是第一次看到对方打出白旗呢“各位丹盟同道。”那灵木盟修士将白旗插在山门之外,上前深鞠一躬,“我乃此地驻防执事,奉命将此山归还。只是里面还有些后勤储备,颇为笨重,我等人手又不多,可能容许搬运完毕再行交接？”“谁跟你是同道”“不许不许”“快滚吧墨迹什么呢”“败军之将,谈什么条件没杀你就要千恩万谢了。”丹盟修士各种斥骂,被老者迅速弹压下去,回头对那名被骂得脸色煞白的灵木盟驻防执事笑道：“如今已然休兵,我也不想为难你一个听命办事的,只是我们还另有要事,等不得多久,这样,限半个时辰如何？”“半个时辰哪够。”灵木盟驻防执事咕哝了一句,见对方面色不善,只得认了,回头从山门里牵出一串二阶陆行驮兽,陆陆续续有十来只,背部全堆满了各种各样的炼石,是山门建筑的原料之一。最末尾一只还是半空着的,连那执事带守山弟子,拢共才三人,来来回回拼命往上搬运,真叫是一点一滴都不愿意留给后来者。“全是从我们盟里抢的。”大家从那些炼石上面,发现不少丹盟自家的印记,默默看着,既痛恨,又无奈。和约里规定灵木盟只负责归还山门,所有财物,只能任他们搬走。“弱者的下场就是这样,你们以后切不可再倦怠时光,一定要勤加修行,有实力才不会受欺负,明白了吗？”老者抓准时机教育了几句,等约定时间一到,大家再忍不得了,冲过去不让对方再动一物,立即开始履行交接。山门陷于敌手十年,如今已凋零得令人心碎,所有建筑都被拆去,从上到下,根本见不到有价值之物,昔日繁花遍地的灵田早被铲收一空,光秃秃的分外丑陋。所幸对方还有点良心,留了座算是堪用的护山大阵下来,能很好隔绝掉散修凶徒们的觊觎。不过只有块开关山门之类粗浅运用的令牌,最重要的中枢令牌却找不到了。老者向那驻防执事动问,对方摇头表示不知,“我只负责驻防此地等待交接,就拿到手这枚令牌。”想想也合情理,那种东西不会放在他一个角色身上,也懒得为难他。驻防修士走时掏出张皮纸,上面写有交接完毕,日后各不相于等语,老者也随手签下。目送那十余只驮兽首尾相接,慢悠悠地消失在山门之外,“噢”大家发出兴奋的欢呼,克复故土,无论如何是件值得高兴的事。“好了”笑吟吟地弟子们闹腾得差不多了,老者才发话制止,“大家有任务的自去忙,剩下的人随我整理山门,你们几个点出几名弟子,递过去一叠营造力士符篆,“把临时住处收拾出来,再准备些师弟们的吃食,你,你……”正分拨调度的时候,大阵的防御护罩突然发出阵刺耳的悲鸣,闪了几闪后,便彻底消弭,山门随之洞开。“唉哟,灵木盟这帮死抠混蛋,想必支撑运转的灵石已没了,我去补上。”老者掂掂自家储物袋,正想往阵法中枢去,回身却看到地面上有道巨大的碟形阴影。“熊十四来讨债啦儿郎们随我占山赶人”数百名身着楚秦赤袍,胸前绣有一个‘熊,字的北烈山子弟们,由熊十四亲自带领,如狼似虎地从兽船上直扑而下。“好胆和约都敢不尊”山门拿到手还没捂热,竟没想到又要遭难,老者气得七窍生烟,取出飞剑祭出,直取熊十四面门。“什么劳什子和议,与我楚秦盟无关”熊十四一声怒吼,右手伸出,已然化作一只黑乎乎的巨大熊爪,毫不费力将对方飞剑制住,然后将金丹威压大放,“我不伤尔等性命,都滚回去对韩阎老,让他速速归还灵石”‘啪,,飞剑被他随手一捏两段。有备算无备,实力又碾压,瞬息之间熊家已控制全局,有敢继续反抗的,被素来蛮横的他们制住后就是一通暴揍。丹盟老者见实力悬殊,只好无奈求饶,熊十四也不为难他们,赶出去了事。搀扶着被打得鼻青脸肿的弟子们,老者回头望向分别了十余年,又将再度分开的故土,心中一口闷气,不知往何处抒发。正好看见熊十四从怀中取出块令牌,轻轻一晃,护山大阵便听话的再度启动,斑驳的防御护罩缓缓升起,遮盖住山中一切。“原来如此他们早就勾搭上了灵木楚秦你们这些贱人贱人”终于恍然大悟,他气急攻心,‘噗,喷出一口老血。......]
第四百八十一章 第二次协商
[在白山内战刚开始不久,柴艺就知道楚秦盟提供给丹盟大笔支援物资的事,也知道燕南行和楚秦盟有联姻关系,但是他并不清楚具体偷运路线,所以在丹盟靠近九星坊诸家沿线一字排开,设立了十余个拦截据点,分拨专人把守。当然,这种努力最后被证明是无效的,燕南行有的是各种办法穿过这条松散的拦截线,到后期九星坊几乎家家参与,起来都是金丹后期宗门,白山顶上不知道打成什么样,柴冠和柴屏也不下来,柴艺投鼠忌器,更无法管了。因为山门防御的原则是品阶越高越好,这种举措的后果,便是在那一线遗留了十几座防御力和灵地品阶都很不错的山门。灵木盟前脚交接,楚秦盟后脚便将接受山门的丹盟修士赶了出去,十几处同时上演这一幕,灵木和楚秦这对曾血战一场的仇人,没想到配合起来反倒有些衣无缝的味道。“柴艺齐休好一对奸滑狼狈”正在丹青山大殿整军聚将,于等楚秦送上门的韩阎老得到消息后出离愤怒,将手中茶杯捏得稀碎。“我带人去把山门夺回来不就完了”英伯大咧咧起身,冲坐他下首的两位金丹修士一招手,三人二话不,闷头就往外闯。“胡闹”韩阎老骂道：“你们三个去,要是杀得罢不了手,事情闹大了我怎么收拾？”英伯回头冷笑,“杀光了自然就不用收拾。”“幼稚”韩阎老骂道：“不是和你过的吗？那齐休靠山很硬,哪能真下死手,我不过是想漫开价,逼他就范好落地还钱而已。”“他就范？现在是他来打你啊我的掌门大人”英伯拿手背一拍手心,“不是我幼稚,是你啊,太软糯现在已不是还不还价的问题了,这时候先认怂,以后谁他妈还看得起你啊？”“怎么跟掌门话的”韩阎老下首一位金丹修士马上跳起来怒斥。“你待怎样”紧随英伯的两人毫不示弱,两边目光相对,就在殿中自己个先杠上了。“唉”韩阎老只能扶额长叹,不过被手遮挡住的目光里,却有抹厉色一闪而过。“何欢宗中行掌门到”还好,山门脚下知客的高声通禀及时分开了对峙双方,“唉哟,老远就听到你们吵吵。”还没等韩阎老迎下去,中行隽已人未到,语先闻了。“家门琐事,让您见笑了。”韩阎老连忙笑迎上前。“你需得知道,灵木盟归还你家的土地,是我拿自家所占离火盟土地置换的,我这边压力也很大的呀。”穿得跟朵花一样的中行隽袅袅婷婷步入殿中,直奔韩阎老刚起身的主位座下,又翘起兰花指遥点门外,“作战你不能吸引灵木离火主力,导致我北上受阻,你你家实力不济,那我也就不计较了。现在连赖账都赖得辣么失败,被楚秦盟反打上门,丢人丢得下皆知,如此成事不足败事有余,叫我如何帮扶得下去哟。”他将兰花指收回,双眉微皱,换了个‘西子捧心,的姿势,英伯等人立刻不闹了,纷纷归坐拿起茶杯,眼睛专心盯着杯中茶叶,绝不抬头。都是金丹后期,都是元婴宗门,也不知怎么就弄到如今这般田地,和对方的地位已是渊之别,被当面教训的!韩阎老心中虽不服,但形势比人强,眼下还得需要对方帮忙呢,只能赔笑应对,“我赖账是没有的事,只是没想到条件稍没谈拢,对方就炸毛了,也是他齐休有楚家那后台,跋扈惯了才闹成这样。我常年与丹炉为伴,见事的确差点,这不,便把您请来做个中人,我好去和齐休把事做个了结就罢了。”“正是这个理,你得把他家稳住,别为眼前利中了柴艺挑拨离间之计,若再有战事,他家在北,你我在南,好教五行盟喝一壶呢我们白山诸家鹬蚌相争,楚秦盟一个外人渔翁得利算什么事,从现在开始就得想办法,保证下次他家在我方阵营之中。”中行隽絮絮叨叨地一边,一边带头往外走,“这就去把事办了吧,省得夜长梦多。”韩阎老冲英伯等人使个眼色,大家领着已集结完毕的数千子弟齐齐跟上,登上中行隽带来的何欢宗飞梭后,很快便来到了楚秦门占据的一座山门之前。“这是于嘛？”英伯远远看到十来只【银背驮鳐】如众星拱月般,围绕楚秦门唯一的那艘【乙木御风梭】停靠着,他家弟子正将一种体态介于大虾和驼背老人之间的生物从飞梭里押出,一部分引入后山,一部分转移到驼鳐上去。“齐休你个断子绝孙的狗贼专做这种毁坏灵脉的背德之事祸害完自家楚秦之地还不算,又来祸害别人土地你要是敢动这里一寸土,我发誓,丹盟世世代代跟你楚秦没完”专门挖矿的【虾驼兽】,英伯这位客卿不认得,韩阎老管着庶务,自然是认得的,如果这十来座山门被挖断灵脉,丹盟就算拿回来又有何用他气得差点失去了理智,站在飞梭上破口大骂,身后丹盟众人也不吝于用最恶毒的词语问候齐休。“嘿嘿韩兄何必如此动怒？”盯着不绝于耳的骂声,齐休一脸坏笑地飞入空中,与之遥遥相对,“我楚秦十余年含辛茹苦支援你家守备山门,没想到遇见你这无信无义之徒恩将仇报,赖账是吧？也罢你不给,我便自己个来取,十几座山门挖个一、二十年,也差不多能把账结清了,我家付出的劳力成本还没算在里头呢。”“你且等等,我们……”韩阎老刚想可以再谈,“还嗦什么,看老子诛杀此獠”旁边英伯突然怒喝一声,身形冲飞起,口中吐出一柄造型古朴的青铜长戟,背后现出的也正是这种长戟虚影,法宝和本命赋同时尽出,戟尖上一道无比精纯的锋锐真意逐渐凝练,修为不济者以目视之,眼睛立时就会受伤。长戟被他齐肩平握,还没向齐休投出,刹那间整片地域的地灵气被一扫而空,空电闪雷鸣,金丹后期修士本命法宝果然不是盖的,齐休一开始被某种直入心灵的震慑力量锁住,差点兴不起抵抗的意志,还好马上被【甲己心】挣脱,不想贸然动手,麻溜地闪进了护山大阵之中。“哈哈哈,果然是无胆鼠辈”英伯立在空趾高气扬,丹盟众人也跟着放声大笑,正在得意,“无聊……”中行隽在后面冲他翻个白眼,“你搞这么一下子,除了得罪人还有何意义？”完不理对方的怒目而视,向身边何欢宗弟子吩咐一句,那弟子便取出件精致的帐篷法器祭出,巨大的花布帐篷在飞梭顶层甲板上撑起,正是前不久他和柴艺谈判的那一顶。“齐大盟主,给我个面子,来聊聊吧。”他独特,的声音响彻四野,齐休躲在阵中听得直皱眉头。但是无论如何,何欢宗掌门的面子是要卖的,他和柴艺等于现在白山两大盟主,无数大宗门的生杀予夺,全在他们一念之间了。“谨守门户,剑心、嫣然跟我去罢。”齐休目光在门人弟子身上巡睃一圈,裹起莫剑心和南宫嫣然,再次飞出山门,落到中行隽面前。“无胆……”英伯还想当面给个下马威,“闭嘴”中行隽突然一改惯用的矫揉造作语调,沉声吐出两字,其中杀气有若实质,凛冽寒意在英伯脖子上绕了一圈,等对方乖乖闭上嘴,才消弭无形。“请”难得见英伯吃瘪,韩阎老心里倒有些想笑,不过他知道这第二次协商自己和齐休才是主角,中行隽顶多做个中人帮帮腔而已,当先领着英伯等人步入帐篷,里面空空荡荡,便在一边席地坐下,齐休三人进门与之对坐,中行隽自然坐在当中主位。“你们谈,当我不在就好了,呵呵。”中行隽掩嘴笑了两声,便真的开始闭目打坐,神游物外去了。“嘿嘿,我那边好多虾驼兽需要照看,该当如何,韩掌门就快点吧。”齐休上来便将了一军。“咳,你也别得意就猖狂,把我家逼上绝路,有你的罪受”韩阎老牙齿缝里吐出句话,便直接拿出一张皮卷丢过去,“签了罢”齐休接过一看,原来丹盟早有一份还款备案了,只是与楚秦期望落差太大,随手递给身后的南宫嫣然,果然她看两行便不服气嚷了起来,“三十万灵石的利息就被你这一笔划了？”“什么叫以物还物？战时的物资是什么价格,现在又是什么价格？”“还有列出的什么不实之处,你买的时候不,现在东西都用光了,回头我们卖过去的是假货？”“照你这么一算,是账面上的对折不止,有这么赖皮的么？”他连珠完,韩阎老对此自然有备,“当时我家被灵木围攻命悬一线,只能接受你家讹诈的种种条件,那是无奈隐忍之举,还真当是你们会做生意？”“此种条件无从谈起,韩前辈何必把关系搞那么僵呢？需得知道若不是我们,你丹盟如今何在？”莫剑心是扮红脸的,及时插话,把气冲冲准备出口辩论的南宫嫣然拦了下来。“那你们倒是定个章程啊。”韩阎老这句话终于透了点底,看样子他们并不是没有继续谈的空间。双方气氛为之一缓,“这个……”莫剑心看向齐休,真的,楚秦门的底线全在掌门师叔脑子里呢。“咳,杀人偿命欠债还钱,此乃经地义,这账里面一笔笔都是你家认下的,更改任何一处都是不守契约,所以……”齐休肃容道：“一个子儿都不能少而且你家韩平阴谋挑拨我楚秦门弟子弑上谋逆,也要交给我处置。”“你”韩阎老气得一个倒仰,“那还谈什么”转头看向中行隽,“中行掌门,这厮逼人太甚,谈不拢了”......]
第四百八十二章 英仲对长风
[“各退一步？”中行隽睁开双目,看向齐休。“最多将账上涉及品质和数量有错的部分剔除。”他的面子齐休不能一点不卖,以次充好、虚报数目的错肯定在本方,这种黑收入也不放手的话的确显得过分,再这类事情大都是熊家和祁家于出来的,亏也是他们两家私帐上少数万三阶罢了,可以接受。“你看呢？”中行隽又看向韩阎老。“实在不是我不给您面子,付不出来为之奈何,砸锅卖铁最多……”他伸出一个手指头,还是差距太远。“切你家什么也传承这么多年了,砸锅卖铁什么价,别人不知道？”齐休面露不屑,“藏经阁里倒饬倒饬,再摸些丹方出来……”“不可能”听到丹方二字,韩阎老像是被火烧到屁股一样跳起来,“我家能以炼丹之道在乱世中行走,全凭那点独传之秘,若在我手上把丹方丢了,那我再有何面目见老祖,见九泉之下的列代先辈”“既然如此,我还是自己动手,把那些灵脉挖了……”“那也不行”“哼哼。”齐休给气笑了,跟中行隽对视一眼,“这也不行那也不行,你想欺负人就明嘛。”“你既然那么认为,我也就不否认了”韩阎老一副不怕彻底撕破脸的样子,沉声道：“别以为我不知兵,十余座山门一字排开,你用五千修士分开占领,正好给了我各个击破的机会。看我一座座山门杀过去,管教你楚秦回去时剩不下几人”“哈哈哈。”齐休乐了,仿佛听到了世上最好笑的笑话,毫无惧色,“我自齐云南下以来,百五十年经历无数厮杀,你真当我混到如今,是靠做买卖得来的么？”“那我还真要试试。”“请便”“英伯”两人目光在空中激烈交锋,谁也不肯相让,韩阎老怒唤人来,“你这就带人,去把东边被双联山宋家旗号占据的那座山头给我拔了,内里修士,一个不留”“那你就等着有去无回吧”听到对方落到实质的威胁,齐休也不再掩饰自家的杀意。“哎呀我的大掌门,何必搞那么麻烦？攻山之战拖延日久,不如就在这儿把他们做了。”两边正拼着谁的气先泄,没成想丹盟那边,英伯跳出来公然抗命,“要我,咱们一边出几个人,就在这做生死决斗,一翻两瞪眼,岂不方便？”“你”韩阎老完全猝不及防,被气得手直发抖,“这是命令谁让你讨价还价了没得在外人面前丢门派的脸“不是你听我……”英伯根本没听命行事的觉悟,把自己胸脯拍得通通直响,“咱门派血战十多年,何必再让辈们去在攻山战中填命？我等一身修为,不正是为此时而生的么？”他的慷慨激昂,冲齐休直招手,“来来来,咱俩比划比划,输家听赢家的,最是公平。”“呃……”齐休脸色微窘,避开对方挑衅目光,“你是后期修士,挑战我一个刚到中期的,有何公平可言？”“不敢打你就别狂嘛出门滚回北边是不是这个理？”英伯见他露怯,愈发得意了,“我也不欺负你,随便去找后期修士来,单挑不公平,那就打个三五场,怎样？”齐休默然不答。“我看不错,齐盟主以为如何？”韩阎老在一旁并未表态,中行隽插进来发话了,“有我在,定保你一个公平。“咳”齐休依旧不答,反倒看向韩阎老。韩阎老脸色阴晴不定,显示着他的内心正在做激烈的斗争,同意,则等于被英伯给压过一头,不同意,似乎又放过了大好机会。他这边不言语,英伯却已急得跳脚,“唉你还想什么啊？不要想了,瞻前顾后,一会儿又怂了。”他依旧不吭气,顶着中行隽、齐休、英伯三人目光,考虑了约有一炷香工夫,才慢吞吞问道：“总得看是什么规矩吧？”“简单,他楚秦来了三位金丹,打个三局两胜就是了也别叫人我们欺负他。”英伯完,中行隽也表示赞同,不过还是补了一句,“是点到为止,还是？”“生死勿论”英伯对着齐休狞笑道。“哼,你没听过当年我在黑河道宫,决斗杀死御兽门一人一兽两个同阶存在的故事么？”齐休提起当年勇,却对英伯丝毫起不了吓阻作用,“我是外海人,没听过”一个时辰后,熊十四从他家占据的山头赶来,得知自己要参加决斗的消息,面上毫无表情,当场走进临时布置的静室,默默盘膝坐下,闭目调息,为即将到来的生死之战做最后的准备。另一间临时静室里,南宫嫣然依偎在秦长风怀中,两口子依依不舍,着腻死人的情话。“掌门师叔”而齐休处,莫剑心正跪在地上,苦苦劝道：“灵石虽有大用,但毕竟是身外之物,就按韩阎老提出的一百万数目来收,我们其实还有赚头,何必如此行险？固然您和长风、十四在争斗之道上都各有绝技,但韩阎老和那英伯都是后期修士,无论怎么对阵,我们都落在绝对下风啊”“我心里有数,无需多言”齐休一点面子不讲,直接将他斥退,过不多时,山外传来消息,丹盟的第一阵将由客卿英仲出场。英伯、英仲、英叔、英季,看这随便取的名字就知道,这四位丹盟客卿并不是真的四兄弟,而是出身外海的亡命徒,隐姓埋名来白山刀口上讨生活的。四人真名白山无人知晓,丹青被围十余年间,英叔已战死,如今剩下伯、仲、季三人,修为正好由高往底,这位英仲就是金丹中期修士。此方世界无论修士凡人皆重姓氏,必须改名才敢在白山混的角色,想必在外海已是凶名累累,不能不丹盟当年被灵木盟逼到墙角,危如累卵的情形令他们失去了分寸,不加鉴别招揽这些货色进门的结果就是战时好用,但战后很容易形成尾大不掉之势,看上去韩阎老也没啥好办法。按照约定的章程,丹盟先出一人,楚秦随后应对,然后楚秦再出一人……依次类推,三战中丹盟要先出两人,是齐休争取来的一点点优势。“让长风去吧。”他做出决断。“心一点。”南宫嫣然目送秦长风飞入高空,泪水才打湿双眼,她一直觉得自己当年悔婚的决定明智,眼光和运气更好,嫁了位万里挑一的好丈夫,遇到了一个赏识自己,乐于放权的好门派,面对娘家的许多同龄人,总有些优越感。但今时今日,她又宁愿自己和长风是窝在齐云某地,平凡过活的普通人,没有身为‘掌门,的风光,也没有金丹修士的荣耀,能相守相伴,平平安安的比什么都好。的确,白山纵有百般好,唯有动辄性命相搏这点太令人揪心了,生在此间,厮杀便是宿命,自家丈夫万一有点差池她不敢想,大约是塌下来了吧。“楚秦秦长风。”秦长风飞入高空,举目四顾,背后,是自家强占的山门,面前,则是一位身着丹盟道袍的中年修士,八字胡,面相凶恶,还未开口,血腥杀气便扑面而来。“丹盟英仲。”生死大事,这次终于没人拿他的外貌取笑,英仲的神情反更凝重些,一抱拳,“听闻你身负星遁通神,今日某便来领教一二”“请”“请”结丹以后的第一次厮杀便是生死战,秦长风不敢怠慢,按既定计划以自保为先,招呼过后,头顶立刻亮起参宿群星,翩翩红衣公子只踏出半步,便消失在地之间。而英仲祭出一件扇形贝壳法器,一张一合,便将自己护在当中。一个在暗,一个在明,场中静得可怕,十足十的杀意却肆虐不休。第一次见识到【星遁】秘术的英伯不由为自家‘兄弟,担心起来,“皎若女子,踏星而行,这娘们儿样的初期修士还真有些鬼门道……”“嘿嘿,不用担心。”中行隽掩口而笑,“我家与摘星阁邻近,备下不少克制星类本命的东西,刚刚啊,我私底下借给英仲一件,输不了的。”正揪心着的丹盟诸人听到他这话,一下子如释重负,就连被英伯弄得郁闷透顶,刚还生着闷气的韩阎老喜笑颜开,连连称谢。繁星于白昼中流动闪烁,照得贝壳灰色外表略泛银光,突然,一道剑光迅疾刺下,如同流星坠落,带着剧烈的呼啸声笔直钻往贝壳开口处的缝隙。‘叮,英仲不慌不忙,早捏在手的法诀一变,贝壳外围亮起道厚厚的灰色光芒,与剑光硬拼一记,一柄亮银色的飞剑在空中现出原型,打着转被弹回老远,而贝壳上不过才留下一点浅浅白印。“嘶……”楚秦阵中,观战的熊十四倒吸一口凉气,他与秦长风结丹日期相近,两人私下有过切磋,知道这柄【流星夺命剑】乃三阶上品,起码有【锋锐】【急速】【流星】【破甲】等极为实用的战斗属性,自己应付起来都颇吃力,没想到被英仲轻松抵挡。“怎么？”南宫嫣然因为自身修为跟不上,反倒看不太清局势,见熊十四吃惊,心一下子提了起来。“长风这柄剑不能有效牵制啊若是他和我比斗时没有留手的话,那接下去就有些难打了。”熊十四老实相告,但也不忘安慰道：“当然,他有无上遁法,自保应该无虞。”话音未落,英仲躲在壳中冷笑道：“我这辈子,也见过些会遁法的,无一例外成为了这门神通的奴隶,一个个最喜欢藏头露尾,偷袭取巧你以为躲在诸星之中,就万事大吉了吗？”他从怀中取出一杆长幡,幡面上绘有一幅奇怪的星图,“吸星”他将幡杆一拨,星图便开始转动,空中的参宿群星仿佛被某种更高阶的力量吸引,失去了星座排列的规则,不由自主的往中心一点靠拢。“噗”本来无人的空中某处,一口鲜血平白喷出,秦长风捂着胸口,狼狈现出真身。......]
第四百八十三章 无垠的星空
[“着”英仲大喜,抖手打出枚墨色宝珠,珠子在空中越变越大,等到秦长风身前时已有一人多高,镗,伴随着巨大的金属声响,被秦长风护身法器,一个黄铜罩子自动现身架住。数个呼吸之后,墨色宝珠倒卷而回,毫发无损,再看秦长风那黄铜罩子,已裂纹密布,损毁就在眼前了。“再着”秦长风受了伤,身体在黄铜罩子里弯成个弓形,显得极为痛苦。趁人病,要人命,英仲右掌平推,将回卷而来的宝珠再度打出,声势更在第一击之上,那已经半残的黄铜罩子是万万挡不住的。“长风”南宫嫣然吓得凄厉大叫,这可不是黑河道宫的比武场,两边遥遥相对,毫无遮挡,立时引来本方修士侧目,对面飞梭上更是传来阵哄笑声。她马上感觉到一丝能令自己明心静气的灵力,抬头一看,正好对上齐休慈祥的目光,“别担心,没事的。”这句话像是有什么魔咒,她心情果然沉着宁静许多。的确,秦长风生于楚秦,长于楚秦,可不是那种未经战阵的雏儿,被那诡异的吸星幡打了个猝不及防,遁术受挫,但神智依旧清醒,立时将【流星夺命剑】召回横架,堪堪在黄铜罩子破碎之际,挡住英仲的墨色宝珠。三阶上品飞剑被砸得快弯曲成半圆形状,似乎随时都会断裂的样子,所幸宝珠势头已尽,再次往回弹走。“海风助我”英仲得了上风,完全不想给对方喘息的机会,这次他背后现出一团淡淡的云雾状气体,强大的风灵力,伴随着海风特有的微腥气息,第三次裹起墨色宝珠攻敌。这一击,观战人群都能感受到那股蓬勃肆掠的地之力,绝对不可轻侮。“雕虫技”嘴上强硬,实际上却颇为狼狈,秦长风不敢再用飞剑硬接,抖手打出张二阶【石龟召唤符】,那充作肉盾的石龟虚影也是倒霉,刚出来,便被宝珠砸在背壳上,连哼都没哼一声,便化作点点灵力光点,消弭无形。还好,楚秦门弟子深受齐休影响,骨子里有很深的‘符篆流,情节,宁愿丹药术法少买点,根据财力,身上或多或少都会备些实用的大威力符篆,秦长风靠一张上好符篆缓了口气,立刻捏起法诀,身周马上有点点雪花飘起,第二个本命【无根之雪】赋技能发动,由而大,英仲第四击还未到,漫大雪已然成型。【冰镜观星】,他从‘血刀,自断四肢发动【血影遁】的灵感中得到的一个赋技能,雪花降落,在地表凝成面冰镜,镜中星光荧荧,他再踏半步,遁入这镜中之星。“呸又跑吸星”外海凶人,临敌反应又快又狠,短短时间内英仲应对法度森严,心分三用,一控制墨色宝珠转向往地表冰镜猛砸,二加速催动本命海风,将漫雪花吹得四散,三就是拼命挥动吸星幡,幡面那完全不似此方世界的星图再度转动,镜中群星一样不能幸免,又被搅得失去原貌。秦长风可不会再次中招,雪花只会被大风吹散,并不是消失,反倒东一片,西一片,化作一面面冰镜,墨色宝珠砸坏一面,另一面中星光又现,吸星幡毁坏星座原貌,另一面又亮起规则的参宿群星。‘星之无垠,,空中的星无穷无尽,秦长风作此丹论,哪会摸索不出应用法门,冰镜千面,便有一千星座,冰镜无垠,星光无限。“这”韩阎老,英伯,中行隽三人心中同时惊觉不好,而对面的齐休看到此情此景,也知道这场已稳。道法千万,遁术至高,这是修真界的共识,无数前辈的经验总结几乎便是铁律,想杀死一个会遁术的修士,难而你杀不死他,他就必然立于不败之地了。“踏星而行,不愧是踏星而行啊”三人对视一眼,中行隽口中的喃喃称赞,令丹盟两人分外不是滋味。而在场中忙得不亦乐乎的英仲,此时只是在做可笑的徒劳,大风,宝珠,长幡没效果,他又从怀里摸出一叠火系符篆,用漫花雨手法打出,妄图将那一面又一面,不断生成的冰镜融化。“长风那柄飞剑……”齐休换了个比较舒服的坐姿,开始考虑不那么重要的事了,“好是很好,但我觉得有些不合他用。”“噢？为何？”熊十四好奇问道。“飞速如电,势若奔雷,又有锋锐破甲,但放在长风手上,出手的突然性仍嫌不足,须知斗法一道,无非是以己之长攻彼之短,他起手一般先用星遁匿踪,确保自身安全,再用这种声势浩大的飞剑,却是未能利用自家出手隐蔽的长处。”“是的,无影师叔在这点上就是榜样。”莫剑心在炼剑一道上造诣极高,对这种话题自然有发言权,“他那柄黑刀挥动时无声无息,配合阴影之术使用,威力倍增,若对方无备,一刀就能解决问题。”南宫嫣然在一旁听得分外认真,心中默默想着,回头找娘家去讨柄适合老公的飞剑来。战局胶着,但场面上却分外好看,双方的低阶弟子可真是饱了眼福,只见空中风雪交缠,四野冰镜处处,地被无垠星光照得银白一片,如梦似幻的冰雪景色中,一颗墨色宝珠永不停歇地跳动来回,砸破一面面冰镜的清脆响声,如音符一般传入耳中。那火系符篆自然没用,融掉些冰镜根本不影响大局,外物有穷尽,而本命赋出于自身,灵力不尽,星光不灭。“混蛋出来啊胆鬼”英仲的灵力消耗绝对数倍于秦长风,他连变数种应对之法通通无效,一方面认识到了奈何不了对方,另一方面却不肯承认自己的失败,他是意志坚韧之辈,嘴里乱骂不停,手上却开始放缓攻击,开始做打持久战的准备。“你来啊来杀我啊出来啊”索性收起吸星幡,单手托着墨色宝珠,盘膝坐下,那恐怖的海风威力也渐渐消散,双目不眨不眨,死死盯着万千冰镜群星,想着等秦长风现身攻击时,再暴起寻觅战机。他还有本命法宝未出,还有胜利的底牌和机会。英仲一守,秦长风果然就攻,不过吃亏教训丨在前,他才不会傻傻地给对方机会,每次现身不过一瞬,打出一记远程攻击便再度消失,时间地点毫无规律可循,甚至打出来的东西都多种多样,飞剑、元素攻击符篆、型法器、带着挑衅性质的纯灵力冲击等等,把英仲气得哇哇直叫。‘噗,正当大家看得略觉无聊之时,一声闷响,一个银色蛇形法器命中贝壳,这次不像其他法器那般无功而返,蛇头星光一闪,帮英仲抵御掉全部攻击的坚固贝壳这次却像张薄纸般,被一穿而过。“啊这是？”英仲还没反应过来,那穿进贝壳的银蛇突然‘活,过来了,张口在金丹修士随身的灵力护罩上咬了一大口,一股冰寒之力迅速爬遍他的全身,“法宝”他才知道这银蛇法器竟然是有器灵的法宝,赶忙丢掉贝壳,张口吐出自家法宝,一艘帆船摆件,三角形的船帆上还绘有只活灵活现的鸥类海鸟。此宝一出,立刻向银蛇法器镇压而下,海鸟器灵离船飞起,长长的鸟喙当先往银蛇啄去,可是那银蛇却不与之正面抗衡,星光闪了一闪,便已如秦长风一样凭空消失。五阶胸针】,秦长风这件法宝的器灵正是南宫家送的五阶【星雪秘蛇】,倒是正和齐休等人意见,来去无踪,突然性极强。英仲法宝器灵为海鸟,按是有些克制效果的,可惜这星雪秘蛇一样能在诸星间行走,根本抓不到英仲又拿着自家帆船法宝一通乱砸,毫无效果,自己身上那寒气却怎么也驱不散,身体渐渐被寒冰侵入,又不肯认输,眼看就要被冻成冰棍了。“可惜长风怕人家他娘,不肯戴在胸前。”人人都能看出大势已定,南宫嫣然笑吟吟对齐休道。“他不戴就没人了？”熊十四等人暗自好笑,但终于没笨到出口。齐休抚须微笑,满意之极,嘴唇动了几下,给秦长风传音过去,让他将已祭出的飞剑收起,不要取人性命。“我们输了”英仲、英季虽并不是亲兄弟,但同英仲一道亡命涯多年,感情自然是极深厚的,见楚秦收手,自然不会傻到还不肯罢休,主动认输,将人抢回去施救。这第一战就算是楚秦胜了,按前面约定,第二战将换边先出人手,熊十四向齐休递过一个询问的眼神,齐休轻轻摇头,亲自起身飞入高空。“楚秦齐休。”他朗声道。......]
第四百八十四章 白山剑魔现
[“他是我的”英伯将长戟取出,狞笑着跃入高空,闪烁着电光的戟尖遥点齐休,朗声报上名号,“丹盟英伯”七招过后,,齐休跌落地面,砸出老大一个深坑,尘土刚刚飞溅起来,便被强大的灵力气旋给镇压下去。他平躺在坑中,已完全放弃了抵抗,身上到处都是细的伤痕,脸色苍白无血,一双眼睛里,全是惊恐。英仲的青铜长戟简直如同无上神兵,从第一招抢攻开始,便从头到尾占据了绝对主动,齐休丢出的临时阵法,一招被毁,三阶召唤物,同样被一戟了结,本命宝镜里两只器灵于脆被长戟射出的电光直接封死出路,一点儿作用都没起。“哈哈哈”英仲立在上方高空,须发贲张,宛若战神,手中长戟斜指齐休,“我还当你是个什么人物,原来如此不堪一击,可笑可笑,先前的猖狂劲儿去哪啦？哼哼,要不是看在刚没对我兄弟下死手的份上,我这就弄死你”“服不服？认不认输”他一声厉喝,震得坑外地面上七零八落的阵法器具、法器残片等物嗡嗡作响,丹盟那边自然是人心大快,一扫首战失利的阴霾,全都放声大笑,肆无忌惮地辱骂、讥笑着坑里这位楚秦盟主。而另一边,人人脸色灰败,从刚刚秦长风获胜的狂喜,到掌门老祖的速败,真是难以接受。有些把齐休当神来拜的低阶弟子感觉整个人生都要崩溃了,放声大哭者有之,失魂落魄者有之,而高阶修士们也无心制止,莫剑心等人恨不得地上有道缝,让自己钻进去。耻辱,自统一罗家旧地以来,这是楚秦门最耻辱的时刻。“当年那位霍白,比这个英仲可差远了……”南宫嫣然抱着秦长风的胳膊,声咬着耳朵,她算是这里面最不伤心的一个了,掌门失利,不正衬托出自家丈夫的英伟神武么？“初期修士和后期修士怎么能比。”秦长风替掌门师兄辩解了一句,不过略显苍白。“我,输了……”没让英仲等多久,灰头土脸的齐休便很光棍的认了输,他慢慢挣扎爬起,秦长风身形一闪,便从坑里将他接了回来。对面的哄笑声再次爆发,就连对英仲多有不满的韩阎老也笑骂道：“早听这齐休脸皮比城墙还厚,今日一见,果不其然。”中行隽饶有意味地看着齐休背影,冷笑道：“倒也能屈能伸。”“我就拳头大是硬道理,以后他见到我一辈子别想伸,全得给我屈着”英仲得胜归来,还是那么的口不择言,不过现在可没人责怪与他,实力给了他底气,也给了下面修士的尊重,欢迎之声如山呼海啸,震动四野。接下来的第三战,轮到丹盟先出,韩阎老感应到上上下下的目光投递过来,双眼一眯,在对面熊十四身上打量了一会儿,终于做下决断,先检查了一遍储物袋里的对敌之物,然后潇洒升空,做出一派掌门该有的高雅风范,淡然拱手,“丹盟韩阎老,请赐教。”一看又是个金丹后期修士,楚秦这边士气再降,许多看向熊十四的目光里,多了分担心和同情。压力极大的熊十四双眉紧锁,一言不发,显然在做激烈的心理斗争,让上的韩阎老等待了数息之后,才狠下心站起,“论打架,我北烈山熊家可从不知什么叫怕”放出句豪言,刚想飞上空,肩头却传来一道灵力,将他按在了原地。“你是好样的,不过,这次不用你出马。”劲力来处,竟是本来缩在座位里闭目疗伤的齐休,“我自有安排。”他。“什么安排？”熊十四左右看看,剩下的唯一金丹古铁生被齐休安排在后方山门坐镇,根本不在现场,心中疑惑,不过自家知自家事,他很清楚对上韩阎老,自己取胜机会极低,既然掌门另有安排,那正好就坡下驴,不去冒性命危险卖这个丑了。熊十四站起又坐下,立时引来对面更大的嘲笑声,韩阎老要维持风度,笑吟吟继续等着,“贵门可有人选了？”“有”楚秦阵势后方突然传出声大喝,众人回头一看,只见自家运虾驼兽来的飞梭缓缓开动,沙诺威风凛凛立在船头,刚才那声就是他喊的。他这一世的年纪才七十整,是以面相仍显年轻,身为筑基中期修士,想也知道不可能打得赢韩阎老。熊十四等人面面相觑,这边不知道掌门和沙诺这俩子,葫芦里卖的什么药,丹盟那边自然又是惯例的嘲笑,“金丹修士不敢出战,派个筑基修士出来充数吗？”之类,反正没有好话就是了。“子,是你要出战？”前面两场正常得很,自己一出场,对面就搞这些乱七八糟的花头,韩阎老心情很不好,目光冷酷地看向沙诺,想着自己要不要下死手,杀鸡儆猴,好立立威。“不是”沙诺毫不怯场,答得理直气壮,好像是件值得炫耀的事情一般。他将手中令牌一晃,飞梭各处舱门应声开启,这次出来的不是成群的虾驼兽了,而是一把又一把,形态、品相、等阶各异的飞剑,无穷无尽,排成一条条线列鱼贯而出,在飞梭头部前面聚拢,化作一团剑之黑云。云朵慢慢调整排列,又转成一级一级的阶梯形状,十级、百级、阶梯向韩阎老正对面空逐次降阶延展,诡异莫名。“这是？”韩阎老嗅到一丝危险的气味,等不多久,飞梭里飘出一名长发缁衣的女子,活像鬼魅,落定在这飞剑阶梯的最高一级。“她是她是她,她……”丹盟里有认得的老修手指女子,惊恐得语无伦次。“楚秦齐妆。”女子抬起头,迎上韩阎老的目光,声音清冷得听起来背后发凉。“剑魔她是剑魔她不是离开楚秦了吗？”那老修终于宣之于口,丹盟里听过早年剑魔传的弟子们一下子哗然,许多年轻一辈,但凡看过几本百晓生、万事知闲书的,也都晓得这是个在白山扬名立万的高手。“当年力抗前任连水盟主水影等三位金丹,数十筑基数时辰不败,正气坊中将龙家精英,金丹中期修士龙越云随手灭杀的剑魔齐妆？”韩阎老听过齐妆的名号,但从未谋过面,才知道眼前这个还停留在金丹初期,相貌平平,目光如潭死水的女人就是剑魔齐妆,楚秦第一号］手,。“哼哼,也难为你家齐休了,派一介金丹初期修士做劳什子的奇兵……”他冷笑道：“可惜好巧不巧,碰到的对手是我,只能算你倒霉。咦？”他到这,脑海里忽然有个念头一闪而过,目光从齐妆身上脱离,扭头往回看向英伯和中行隽,这二人正盯着齐妆指指点点交谈,完全不与自己做丝毫眼神上的交流。终于察觉到不对,头皮发麻,心中怒火忽地上涌。“这绝对不是巧合”心念及此,齐妆已顺着台阶越走越近,无声的脚步坚定沉稳得可怕,这女人根本不像是来跟金丹后期修士搏命的,而是来赴一场与死亡的约会。她散发的气息,好似拿脸去触碰装殓至亲的棺木时,那种和心中悲伤痛苦混在一起的冷,她苍白到接近透明的皮肤,又好似被封冻在坚冰里千万年的尸体,鲜活的,却已死好久了。距离越来越近,韩阎老已确切感到对方够格威胁自己生命,飞梭里还在不断飞出的那些破败的、朽烂的、断的、好的,各种各样的飞剑一旦发动,很可能就是埋葬自己的剑冢。“怎么跟当年幽泉之下,散魂棺边,她还是幽魂形态时的气息越来越像了？”正当齐休心中发出这样的疑惑时,韩阎老已快顶不住齐妆步步逼近的压力,他知道,还未动手金丹后期修士被初期修士逼到这步田地,已是极丢脸的了“不管你们有什么阴谋,等我赢下这场再回头处理罢”他想过,但终于还是做不出现在就认输的丑事,“数千子弟注目下,我堂堂丹盟掌门,可不能不要脸”拿出后期修士的气概,先捏出张符篆抖手打出,地面上凭空出现一只巨大的傀儡,金甲金鼓,竟是在白山已许久未出现的三阶【金甲乐傀】。“掌门第一招就用这个？灵木盟攻山十余年,门中积存已只剩这一张了呀”有了解内情的丹盟弟子心中暗道,随着器符盟的分崩离析,金甲乐傀的制作之法已经失传,这既能充当肉盾,又可以音波群攻的傀儡无论是单挑还是对垒都极为好用,可以是用一张少一张,市面上的价值随着数量的稀少,不越来越贵,简直就是有价无市了。这还不算,又张口吐出自家的本命法宝,这身周有只五阶火蛟围绕着的丹炉可是他赖以成名的宝贝,背后本命丹炉虚影大现,两只一模一样的丹炉分置前后,燃起熊熊丹火,裹着两只火蛟化作一个剪刀形状,劈头朝齐妆绞去。“为啥先动手啊？”很多看不清局势的丹盟弟子犹自升起些微不满的情绪,后期打初期,好歹让个一招吧？不然赢了也没啥面子啊韩阎老可不知道他们在想这些,地面乐傀金锤敲金鼓,道道音波同时向齐妆卷去,双管齐下,务求尽快击杀。身体却急速下坠,躲在金甲乐傀那巨大的身躯之后。‘哗啦,眼看火剪袭来,组成台阶的无数飞剑纷扬散开,每一百零八把剑组成个蜂云剑阵,然后一百零八个剑阵再一层套一层,组成一个超级巨大的万剑剑阵,将四面八方每一个角度都封得严严实实。齐妆身形早已隐没在重重剑影之中,空中就如同盛开了一朵剑阵之花,巨大的阵势遮蔽日,可怜的双蛟火剪纵使丹火霸道,融化一把又一把残破飞剑,毁去一个又一个剑阵,但飞梭里的飞剑还在无穷无尽般的补充,火剪如鱼入大海,最多激起那一点点涟漪。金甲乐傀的攻击更是无力,被挡在剑阵外围,根本摸不着齐妆的边。看着空中剑阵奇景,双方修士都快惊讶得合不拢嘴了,“果然不负剑魔之名。”中行隽整理整理自家鬓角,“可惜长得一般了。”而他身边的英仲则紧紧抿着嘴,看着空中的剑阵,双目泛出兴奋的光彩。领悟到火剪无效,但自觉对齐妆的飞剑质量已知虚实,韩阎老果断变招召回,双蛟重回丹炉“炎火烧”他吞下一枚高阶丹药,双手做举火烧势,无尽火焰从虚实两座丹炉中冲燃起,瞬间充满身周数百丈方圆,一路往上,直逼剑阵底部,“烧掉那些破剑”他愤愤想着。不过可惜,剑阵之中的火剪一去,齐妆彻底没了牵制,对下方升腾起的无边之火视若无物,伸出白森森的手,掌心冲着躲在乐傀身后的韩阎老一握。匣中万剑守幽地,常伴孤魂冢中眠,他呆在没有灵气的林中幽地陪伴秦唯喻多年,所有时间都用来打熬这【混元剑冢】,多少层？反正‘鬼手,给的书里内容已早练满了。什么阵中套阵只是幌子,直到被他掌心这一丝混元之力带动,漫飞剑才像是真正有了灵魂,嗡,如黑云般崔嵬而下,什么火焰、傀儡统统镇压在内,如同坟上土丘,就是用来隔绝逝者与生灵的一切联系。“好强”中行隽腾地站起,终于失态惊呼。齐妆孤立空中,飞梭里还有零星飞剑飞出,聚在她身周无规则地盘旋着,地面,是一座剑之坟丘,韩阎老被埋在下面,似乎仍在抵抗,那乐傀顶着的地方是坟丘的最高点,而火热的炎力将剑冢烧得通红,热气直往外冒。“这难道会输？”跟韩阎老亲近的几位金丹修士这才接受现实,“我们要不要认输,把掌门救回来？”“没眼力”英伯冲他们一瞪眼,“暂时处于下风而已,没看到那婆娘都是些什么破烂飞剑吗？烧一烧全化成铁水了。”话音未落,‘噗,里面传出一声闷响,剑之坟丘一下子塌缩近百丈,那乐傀应该是完了。“再等等,等等,给掌门信心”英伯再次阻止大家认输的提议。“可掌门在里面如果自愿认输,别人都听不到了呀。”一位年轻弟子出言反驳,马上就被英季扇了一个耳光,“乌鸦嘴你想掌门输啊？”这位英氏兄弟的老恶狠狠地骂道。而楚秦那边,自然已开始欢声笑语了,时间对他们来太慢,对丹盟那边却又是太快了,韩阎老熬了一个多时辰后,剑冢之内的活动迹象越来越,热气也开始消散了。“掌门”丹盟数千子弟凄厉大喊,不少人已泣不成声。“我们认输认输”一位丹盟金丹终于觉出气氛不对,趁英氏兄弟不备,窜出飞梭,高声认输。齐妆听到后,给齐休打了个眼神,便鬼魅般飘回飞梭,身后飞剑如帘倒卷,只有剑冢外层的三千余柄跟着她回归,渐渐现出的剑冢内部已完全被烧化成个大金属壳子,隆如圆丘。丹盟众人急忙上前砸开,从里面抢出混杂着铁水,大半身体已焦黑如炭的韩阎老来。“还有气,还有气”到这般田地,那韩阎老竟然未死,他们又哭又笑地团团上前围住,各种丹药奉献出来给掌门疗伤,有意无意地,将英家兄弟挡在外围。入夜,楚秦飞梭上来了位不速之客。“好的弄死他呢？现在丹盟的人全他妈防着我了”白还在对齐休百般羞辱,打生打死的英伯现在却是座上贵宾,怨愤不平地唠叨着,只怪齐妆没把韩阎老弄死。“我保证把你弄上位就是了,韩阎老死不死的,问题不大,再结这个死仇也没有意义。”齐休高坐主位,哪有一丝白被打得惨兮兮的痕迹,悠哉地笑道。“你真的有办法,让我做上丹盟盟主？”英伯的声音里,流露出毫不加掩饰的热切。“庶务掌门。”齐休纠正对方的错误,“丹盟盟主起来还在韩青手上呢,那个我是没办法的。”“就庶务掌门好了,你凭什么你有办法？青铜油灯还在韩姓修士一脉手里,如果韩青能下山,我争这个位置有何用？”英伯是关心则乱,不住催问。“那是我的事情,我自会办到,你不用操心。”齐休冷冷瞥了他一眼,“当年我和灵木盟进行思过山大战,韩阎老就畏缩不敢从后夹攻,前不久何欢宗北上围离火城,他又坐视灵木离火抽调大量丹青山外修士回援,与这种人联盟,实在令人烦躁。丹盟在地理上,跟何欢宗与我楚秦是然的盟友,但我们不需要一个像他那样,一遇挫折就只会缩回丹青山,不愿创造,甚至不会把握机会的领导者,这才是扶你上位的最根本原因。”“好罢,我这是上了你们的贼船了。”英伯自视甚高,只恨没有好的施展机会,他大道上已断绝了,心思正在扎根一地创番基业的时候,听了齐休的话十分受用,“那我接下来该怎么做？”“把事先答应我和中行隽的事办到即可。”齐休端起茶杯,轻轻呷了一口。“好罢,那就告辞了”英伯见他端茶送客,一拍大腿,兴冲冲地跑回去收拾残局了。看他走远,堂中一处角落里阴影闪动,楚无影收起影阁露出身形,后面还站着个丹盟的人,韩平。“你听到我和他的了？”等楚无影离开,堂中只剩两人独处时,齐休出口问道。“听到了。”韩平老老实实回答,不敢有丝毫不敬,“他做庶务掌门的事,我这就回家活动,只要我假传姬信隆的态度,加上我这一系韩姓修士的支持,不难办到。就是老祖下山,应该也不碍事的,只是以后你得动姬信隆来丹盟一趟,帮我背书。”“可。”齐休从怀里摸出个储物袋,给韩平丢了过去,“你的这份,要不要数数？”“不用了。”韩平脸色苍白,“也是盟里揭不开锅,我结丹的花销没有着落,否则我也不会为区区五万三阶做这种事的。”着着,内疚得直抹泪。“好啦,别装了。”齐休笑骂道,“从看到大,你子越来越聪明,越来越无耻了。这样罢,如果真能结丹成功的话,日后我帮你再进一步如何？”“都结丹成功了,还怎么再进一步？”韩平不解。“英伯这种人,终究是养不熟的……”齐休看着他的眼睛,一字一句道。韩平马上反应过来,抑制不住狂喜,破涕为笑,跪下来道谢：“若是真有那么一,我一定唯齐掌门马首是瞻。“唉,算了算了,若真有那么一,我们把前尘往事通通忘掉,从头再处吧。”齐休伸手虚托,将他搀扶起来,一样端茶送客。“对了,我按您吩咐,试探了南宫嫣然,熊十四等人,都没有异样。”韩平临走时讨好地道。......]
第四百八十五章 玉鹤终证道
[天引、山都二山那是遭了战祸，灵脉本就已毁乱的，挖了就挖了。丹盟这十来座山门可没病没灾，修真之人，总归要讲点天人和谐之道，齐休根本不会真的开挖。将虾驼兽重新装船，楚秦盟数千人高高兴兴地踏上北返之路，对不知内情的弟子们来说，如果掌门老祖不输得那么难看，此行就彻底完美了。秦长风和齐妆的声威，在白山再次响彻，特别是齐妆，‘剑魔’名号几乎等于横扫金丹的代名词。另一边，英伯七招胜齐休也是被人津津乐道的一战，他那把青铜长戟，被越传越邪乎，号称是白山有数的神兵之一。至于齐休，巴不得人家看轻他的个人武力呢，他早脱离了在意这方面名声的层次。现在的白山上下，谁不知道楚秦门百五十年的发家史，谁说到他，都得竖起大拇指，称一声枭雄人物。一个半月后，黑河坊，何欢宗名下的中型拍卖场刚刚结束改建，便迎来了第一拨客人。齐南南宫家族、栖蒙山滕氏家族、南疆御兽门、万宝阁、灵药阁、广汇阁、齐云楚、万、甘、姜、燕、胡、刘等等家族，南楚门、楚秦盟、五行盟、白山剑派、幻剑盟、摘星阁、何欢宗周边大小势力一个不漏，全部到场。还有稷下城、齐云城、齐东城、海东城、明阳山、南林寺等远方大势力也派有专人前来，唯一的目的，就是今天所谓的丹盟筹款拍卖会。要想瓜分一家元婴宗门的核心传承，方法无非抢和买，比动手强抢，能花灵石买的机会反而更少，因为没正常门派会出卖这些根基之物。所以何欢宗将这消息一传出，远近各大门派家族如同闻到肉味的秃鹫，齐聚于此，热闹非凡。大家都知道，丹盟新任庶务掌门是英伯是个外来户，崽卖爷田不心疼，为了还清丹盟高达近三百万三阶的外债，他可没什么非卖品不非卖品的概念，这将是一场充实各家秘库的盛宴。由于之前有灵药阁为了独得丹方，私下交通联络压价的传闻，所以这次拍卖会施行匿名竞拍，而且还设立一个暗底价格，如果竞价没超过暗底标定就算流拍，不会成交。没办法，丹盟实在是已穷得叮当响，英伯掌家之后才知道，门中不仅有外债，还有弟子附庸等们战时献出的内债，开辟战争、灵木丹盟之战、白山内战，接连三场旷日持久的战争已经耗空了他家的家底。否则韩阎老不至于想赖楚秦的账，韩平这种身背【妄语风铃】绝佳本命的弟子，也不会惨到连结丹的费用都弄不到手。英伯很需要这笔灵石安抚内外，稳固地位，将他家最后的家底变卖出最大价值，这是符合何欢宗和楚秦盟利益的，否则丹盟真的要崩溃了。‘嗒、嗒、嗒、嗒、嗒’，齐休在棋盘上连放五子，楚慎才施施然拿起白子，应了一手。包厢之内，南楚与楚秦修士济济一堂，利用拍卖开场前的时间互相交际，两位领头的躲在安静角落，传音闲谈。“你虽逼债成功，但多年对丹盟暗中的支援也被暴露了，五行盟那边会怎么看你？”楚慎问道。“连水内部不靖，锐金厚土远在南方，灵木与我有和议，只有离火古熔那边，有点得罪狠了。”齐休目光移向古铁生处，无奈地说道：“古熔这些年代表离火盟从我家收购了不少东西，我和丹盟私下通商的消息传开，导致他在离火盟里十分难做。”“这种事……”楚慎想了想，笑道：“等拍卖会后，你拿灵石把他砸高兴就是了。”齐休摇头苦笑，“也只能这样了。”这次匿名拍卖，除了大厅里那些换上黑色斗篷的修士，各个包厢也被隔绝得严严实实，彼此不知身份，为了不陷入自己人和自己人的无谓竞价，双楚和楚秦决定合作一处，因为丹盟以生产为主的缘故，三家来的基本都是生产类修士，便于现场决定哪些东西需要出手拿下。在白山，你今天与人争斗一场，第二天可能什么本命啊，法宝啊，天赋技能啊全被记上闲书，从此无隐秘可言。但生产类修士却截然不同，自身本命极少暴露，只有出手买丹方、炼器决之类的东西的时候，会被人窥破虚实，所以不是互相绝对信任的势力，根本不会聚在一起，共同竞价的。南楚门生产修士来得最多，拢共有五十余人，无一不是某样技艺的个中好手，泾渭分明地分为四拨群体。一拨自然是南楚楚家自己人，另一拨由器符盟投奔而来，其中有不少祁无霜当年的祁家修士，和楚秦这边空曲山祁冰燕一系是亲戚关系。还有一拨由新近投靠的栖蒙派修士组成，与楚秦门传功执法的蒙姓修士是昔日同门。最后一拨，就是和楚秦门同时期南迁的附庸各家了，严格来说，楚秦门也可以被算进这拨人里面去。南楚门重制出【乙木御风梭】后，炼器方面已是一方翘楚，又得栖蒙派修士归顺，灵植、炼丹方面也开始突飞猛进，在生产一道上，前途可谓是一片大好。而楚秦门这边的生产人才就少很多了，主要由古铁生、张胜男、多罗森、莫剑心四个领头，空曲山祁家炼器可以，白沙帮沙诺那两位来自灵药阁甘家的双胞妻子，在灵值方面有些独到之处，其余大部分都是些低阶的平庸出产，如此而已。或是曾在思过山外并肩作战过，或是亲戚，或是旧日同门，两家修士聚在一起，倒也和乐融融。这时候拍卖会已经开场，垫场阶段，何欢宗的拍卖奉行拿出各种丹盟出产的丹药上台，没什么珍贵之物，大家都不是奔着丹药这种成品来的，竞价也不怎么活跃，都是大厅里的低阶修士在出手。“怎还没来？”楚慎随手提掉齐休一条大龙，眉头微皱，拍卖已开始，齐云楚家却迟迟未到。话音刚落，包厢里便传进来二十余人，通通是齐云楚家的生产类修士，这些面生修士的气质和南楚、楚秦人又绝然不同，标准的道家高门风范，淡泊疏离，与众人寒暄之后，便自发聚成个封闭的小圈子。最后一个进来的，竟是楚问。“怎么是你带队？”楚慎和齐休都很惊讶，依楚问的个性，是绝不可能将这种琐事揽到自己身上的。“有东西带给你。”楚问从储物袋中取出个长长的木盒，丢给齐休。打开一看，内里空空如也，齐休不解，“你摸摸。”楚问又道。伸手摸向盒内，竟摸到像是鸟类羽毛的物事，触感十分熟悉，齐休稍作回忆，“这是无形鹤的羽毛！？”立刻想起跟安斯言在试炼地里抓无形鹤的故事。“嗯，玉鹤送给你的，他已证道元婴了。”由于同为后期修士的缘故，楚问说出这个消息时，表情复杂，想必心中有些酸酸的感触罢。“他结婴了！”齐休先是吃惊，后来想想也属正常，玉鹤本就是天才人物，不过是与楚夺一战后，有了心病导致大道受阻而已，只要心病一去，结婴自然是水到渠成之事。仔细摸索一番，竟有十余根长羽，无形鹤这种生物在世间本就绝少，这些羽毛更是炼器难得的材料，价值极高，“他送我这些干嘛？”心中纳闷，两边本就有楚夺之仇，在稷下城碑林试炼里还有过冲突，对方又是元婴修士，哪有反过来送礼的道理。“你知他是怎么结婴的？”楚问不答，却另起一个话头。“怎么？”齐休只好陪着这位大爷聊下去。“他把自己这只本命伴兽杀了，由此证道！”楚问沉声道。“杀了！？杀鹤证道？”玉鹤如何宝贝这只无形鹤，齐休是知道的，没想到他那种对朋友古道热肠的人物，竟转向了这么一条决然激烈的路子。“忘情大道？”楚慎追问道。“谁知道呢！”楚问情绪不高，“忘情还好，无情、绝情就麻烦了，你们知他送给我什么？”说着从怀里取出个一样看不见任何行迹的东西，“是无形鹤的长喙，我也不知道他想要表达什么了……”“不管什么情，他应该不会记碑林试炼里的仇吧？”齐休哭笑不得，“那是个误会，误会啊。”“唉，我心很乱！如果因为那事，多了个他这种级数的御兽门元婴仇人，我楚家可麻烦大了！”楚问一脑门子官司，“总之，我会去参加他的结婴大典谈谈风头，你去不去？”他问齐休。“我就不去了。”齐休摇头，“我大道艰难，御兽门总山那么远，太浪费时间。”三人没个头绪，又商量不出什么办法，只好作罢。楚问把注意力转到齐休楚慎的棋局上来，马上把烦恼丢开，笑骂道：“你个臭棋篓子，早就输了啊！”然后一把将齐休捋下座位，自己个儿做到楚慎对面，取下腰间的大酒壶猛灌一口，“看我的。”随手一拂，已将棋盘扫空。齐休对可怜巴巴的楚慎递过去一个爱莫能助的眼神，果断闪人，没过一会儿，楚问果然开始旁若无人的和酒高唱，什么‘逍遥兮’之类的辞赋了。外面垫场拍卖已进入尾声，场中气氛被吵得不错，那拍卖奉行突然高声喊道：“白山【九星坊】十一分之一股，底价三十万三阶灵石！”]
第四百八十六章 家底卖光光
[九星坊的价值,对不同的势力来说意义完全两样,比如楚秦盟,三十万三阶换十一分之一股,齐休认为完全不值,因为那儿气象凋敝,短期根本没回本的可能,若为长远计,陵梁宗三代掌门的隐患说爆就爆,到时候冲突爆,丢掉事小,反可能为自家招祸。对于双楚也是同理,当年五行盟敢交通高、裴设伏两家元婴,其根本就在双楚还不够实力压服白山这些元婴宗门,手伸得太长不是件好事。九星坊其余八家呢？他们更不会出手,燕南行千方百计想引大势力入股,就是想对附近的灵木丹盟加以制衡,怕到时候坊市被他们一口吞了。五行盟现在甚为团结,而灵木盟早把那视为囊中之物,柴艺在议和大会上执意不同九星坊诸家签订白纸黑字的约书,其中意味可见一斑。丹盟同样不会搀和进来,九星坊对于他家一样有机会,只是灵木盟这座大山难翻罢了。如此一来,会出手的买家既要对九星坊长远看好,又必须有在灵木盟丹盟觊觎下保护自家利益的实力,还不能有吃白食的打算,这三个条件已基本排除掉白山各大势力了,齐休和中行隽掐指一数,可能的买家全在死亡沼泽以北,这就是为什么拍卖会被安排在黑河坊的原因。如果按照开辟战争前的【博森城】,或是高广盛接手后的【黑河坊】来对比,三十万三阶买十一分之一股绝对是一本万利的好买卖,就看那些大势力们看不看好【九星坊】的未来。同时借助那些巨人们的眼光,也能给齐休一个应对九星坊未来变化的参照物,值不值,值多少,就看这一铺了。当然,丹盟设定的暗底价格肯定不止三十万,一旦流标的话其实也有好处,他家为了还债,势必吐出更多视若性命的丹方。“陵梁宗境内,醒狮谷边境坊市,九家分封三代宗门与灵木盟、丹盟共十一家地理交汇之处,行商冒险皆便利,三十万三阶,每次加价一万,有没有出价的？”台上拍卖奉行用沙哑的颤音喊道,这是他生涯里遇到的最贵拍卖物,坐在大厅的所有人都选择缩在黑色斗篷里,静静的不吱声,这个数目大到让他们都各个匿名包厢也没一丝动静,“有没有？”他又问了两声,压力巨大。“没有的话就……”正准备流拍,“三十一万。”突然从某间包厢里传出个瓮里翁气的怪异嗓音,这是何欢宗特意处理过的,每个包厢都一样,怕被别家辨认出身份。然后又是长时间的安静。大家对这股份的兴趣越低,说明九星坊的未来越黯淡,“燕南行他们会很失望吧。”齐休站在自家包厢里,有些替他家可惜,“不过醒狮谷里的那只老狮子实在是太恐怖了啊……”不愿回的回忆再度涌上心头,九星坊的软肋就是古兽太强,导致无法吸引大量冒险者。“三十二万。”这时候另一个包厢里也传出了报价声,果然也是那种被扭曲过的怪异声音。“三十五。”“三十六万。”两家加价的频率开始变快。“会不会是英伯自己在抬价？”南宫嫣然问道。“依那家伙的性子,倒也不无可能。”莫剑心刚回,又有一间包厢传出了报价声,“五十万”‘乌,大厅里一阵骚动,正在跟楚问下棋的楚慎抬起头,与齐休对视了一眼,都是经年管庶务的老手,对方目光中的含义,两人心中都很了然。“有意思,是哪家对九星坊如此看好？”楚慎边说边放下一子,楚问喝了不知道多少酒,如今已然微醺,眯着眼睛应了一手：“管他的,这种事等拍卖结束就不是秘密了,自然天下大白。”他这话有一定道理,齐休楚慎只好放弃猜测,坐等结果。“五十一万。”“六十万”“六十五万。”“七十万”一共只有三家参与报价,但其中两家的争夺十分激烈,数字节节蹿升,“双方这是拼出火气了啊”莫剑心看着八十五万的最新报价,有些哭笑不得,“前头韩阎老要把这些股作价两百万,不会成真吧？”他说。“不会吧……”齐休脸一黑,如果真拍卖出两百万,那自己前面玩的阴谋诡计都成笑话了。还好,八十五万之后,拍卖双方只愿意一万一万往上加了,最后数字停在九十三万,过丹盟事先定下的暗底,交易成功。这同样也出了齐休的预计,说明某两家‘巨人,对九星坊未来的看好,因为基于现在的九星坊形势,想回本起码得等数百年。“有些人知道得比我们多,所以才有符合此价格的前瞻性。”不畏惧陵梁宗三代之后纷争的势力不多,出得起这价格的势力更少,齐休默默考量,心中也大概猜到是哪两家在争了。“下一档拍品,黑河坊某地段铺面一间,永久地契,面积……”前面股份刚刚脱手,拍卖奉行趁热打铁,马上再祭出一件重量拍品,丹盟在黑河坊最大、最精华的一间铺面,而且是早期黑河坊擂台赛里赢来的永久地契,可不是后来那种十年租约。这完全不同于九星坊,黑河坊产业可是寸土寸金,而且安全受南宫家族保证的,争夺瞬间进入白热化。“二十一万”“二十一万五千”“二十二万”“三十万”“这可是绝品现在黑河坊各家不可能再流出这么大的永久店铺了,而且地段那么好”南宫嫣然不停看向齐休,毫不掩饰自己的跃跃欲试。可惜正因为店铺面积大而且靠近坊市中心,所以有一道看不见的元婴之墙在挥作用,虽然没有任何明文禁止,也不会有任何重量级人物公开反对,但依楚秦门现在的地位,再那里冒头还是属于‘僭越,,或者说不懂事的,这不是齐休的性格,他微微摇头,制止了南宫嫣然的小心思。双楚倒是可以毫无负担的拿下,但楚问完全不管这种事,楚慎也是保守的性子,再说南楚门作为曾经的黑河坊之主,手里的永久铺面为数不少,反倒看不太上丹盟的这间。其实楚秦门自己在黑河坊里也有几处永久地契,从祯阳刘家夺回的原楚秦门和原兵站坊王家的两间中型铺面,本来地段不佳,但黑河坊展到如今,那里已不算偏僻了,后来白慕菡将这两间临街相对的铺面跨街做了个天桥打通,在黑河坊里算是有些名气。加上安斯言还回的,同样出自刘家的一间中型铺面,还有赵瑶当年擂台夺得的楚秦小店这小型铺面,光这四处永久地契就价值不菲。除自用的楚秦小店,其余三处都租与他人,等于坐地生财,这种早期流出的永久地契现在已成绝品,如果拍卖,估计也能卖出个好价钱四十八万便是最后的成交数字,按那个地段来看,约两百年便可稳稳收回本钱,坊市繁荣有南宫木那悠长的生命作保,买家算是捡了个大便宜。英伯这人做起事情来比韩阎老可简单粗暴多了,根本不按寻常拍卖的常理出牌,第三样拍品接踵而至,竟将丹盟在各修真城市坊市里的数十间中型铺面全部打包,“【青丹阁】诸店,只经营丹药卖一途,其中,黑河坊、器符城、九星坊、丹青坊、何欢城、摘星城等九间为永久地契,齐云城一间为百年租约,尚剩五十一年,稷下城一间为二十年租约,尚剩七年……”“另外,五行盟诸家境内的十一间铺面尚未实际控制,但地契仍在,均为永久之约,按上次和议约定,对方理应归还……”店铺太多,拍卖奉行在下面絮絮叨叨地没完,楚慎惊道：“这丹盟,真的卖家底了啊没想到光铺面就有如此之多”“他家毕竟在炼丹一道上很有传承,某些独门丹药,灵药阁都很眼馋的。”齐休早有成算,笑道：“不过也该收收心了,只要他们闷头炼丹不问世事,恢复元气是自然之事。”“那以后他家出产交予哪家卖？”南宫嫣然在一旁插言问道。“大头给何欢宗,贵重给灵药阁,杂项给我楚秦,基本如此罢。”自己人面前,齐休也无意隐瞒,“我和中行隽总不能白白跑那一趟,好处全让英伯拿了。”他虽没对楚慎交底,但齐妆重伤韩阎老那事又不是秘密,英伯上位后,别人靠猜也能猜出点齐休和中行隽在其中扮演的角色,“你啊。”楚慎笑着摇了摇头,不再多言。“杂项？”南宫嫣然还在纠结生意上的事。“就是一些数量不多,生僻冷门的丹药杂物,寄在楚秦小店卖,我们赚点抽头。”齐休正跟她解释,外面已喊到九十万灵石。中间楚慎也喊过两次价,但见别人不放手便作罢了,毕竟丹盟在死亡沼泽之北影响力不大,如稷下、齐云、海东等修真大城里的铺面地段不怎么能入眼。最后以一百一十五万做收,接连三笔大型交易将大厅里的散修们震得说不出话来,莫剑心喃喃道：“如此一来,把我家的账还上还绰绰有余。”“收入的确远在我预期之上。”齐休也皱起眉头,“英伯这人粗中有细,很有些小聪明,他如此甩卖店铺地产,看样子是要死保丹方了。”“这样子的话灵药阁会很生气呢。”楚慎随手屠掉楚问一条大龙,“不过他丹盟还欠九星坊诸家一笔,我们齐云诸家一笔,估计接下来就没什么好货色了。”果然不出他所料,下一件拍品是思过坊这一级数坊市里的店铺租约,有大有小,数十间才拍出了七万三阶。再接下来,就是各种炼器决、道法之类的书籍玉简,有的不甚珍贵,有的过于生僻,成交价格实在不高。“二百六十五万,丹盟已筹到了二百六十五万,接近还清欠款了”南宫嫣然一脸的失望,除了中间买了些充实楚秦门藏经阁的货色,这次自家兴师动众前来,根本没啥收获。“关键是没想到丹盟那些地产铺面拍出如此高价。”齐休也有些懊恼,拿到全额赔付加上未来丹盟部分产出的卖本该心满意足,但趁火打劫这种事他也不嫌多做一点的。“四阶下品【伪无形剑】水炼之法,【无形】【锋锐】】三属性,底价八千三阶每次加价不得小于五百。”拍卖奉行取出册玉简喊道,“不过事先说明,此法需耗时三十年,还得要五阶【无形鹤】的羽毛为材料。”“咦？”齐休来了精神,楚问的酒也醒了一半,“这个好……好巧”他叫道。莫剑心眼睛也亮了,但他不知玉鹤刚送来无形鹤羽毛的事,目光转向齐休,掌门师叔已然出手。材料过于珍贵稀有,水炼时间又长,属性除了【无形】外也极为一般,根本无人争抢,齐休怕不过丹盟暗底,主动加到一万,顺利拿下。等从齐休手中接过玉简和无形鹤羽,“我的阳寿还剩下三十多年,如能练出把四阶剑,此生足矣了”莫剑心眼中噙满泪水,当场便磕头跪拜,辞去了楚秦盟中的所有职务。“你……”齐休看他这样,自己也动了真感情,“我知道,你真正喜欢的唯有炼剑,也许,这才是你的宿命吧。”]
第四百八十七章 三才培元丹
[玉简被人送入包厢,莫剑心当场便拍在额头上学了,重新找到人生目标的他一刻时间都不想浪费,拉上楚秦门炼器第一人古铁生,到角落里开始商量炼剑细节。外面丹盟的家底还在一件件往外掏,大家都从中看出了端倪,和刚到手的【伪无形剑】水炼之法一样,现在这批拿出来拍卖的都是些看似高端,实际使用起来条件极为苛刻的东西,比如需要某种生僻材料才能制备的法器炼制术,比如必须由某种稀世本命才可练习的法术等等,而整套传承以及丹方等根本物事还一件未出。“丹盟传承数千年,正所谓百足之虫死而不僵,还真不能看。”楚问难得对场中形势表示关心,在齐休看来是生僻之物,但落在同样有传承有眼光的各大势力眼里可就不尽然了,包括齐云楚家在内,不时出手,很快将这批拍品瓜分一空。“三阶下品【金甲乐傀召唤符】制备之法残卷五、卷六、卷八、卷十一……”等拍卖奉行到这句话时,轮到楚慎双眼发亮了,南楚门手下的原器符盟生产修士们也开始骚动起来,这可是件杀人放火必备良物,他家重制多年,仅止步于二阶【银甲乐傀】,在思过山之战中表现一般,差强人意。“没想到部分残卷落到丹盟手里了。”底价两万三阶,楚慎毫不犹豫开始竞价,两万五、两万六、三万……三万四另有一家似乎卯上了,根本没放弃争夺的意思,楚慎脸色越来越难看。“这是我家志在必得之物,外面谁人不知,是哪家想从中坏事”他索性加到四万,结果那家立马再加一千。“是啊,这残卷只有落到我器符盟遗族手里才有用,对方争抢完全属于损人不利己,许是丹盟英伯在自己抬价？”一名原器符盟老修疑道。“给他个胆子”心情极差的楚慎骂了一句,直接将价格抬到五万。“五万一五万一了有再加的没有”对方每次只大一千,气得楚慎面沉如水。“师叔”那老修生怕他放弃,大声求道：“若是真能重制成功,我南楚就能再添一利器,什么十万百万灵石与之相比都只是无意义的数字罢了,师叔明察啊”他这一嗓子把楚慎喊醒了,终于下定决心,“十万”一举将竞价翻倍,这次终于无人再捣乱,十余本金甲乐傀制法残卷安然入袋。齐休冷眼旁观,看那老修见事明晰人又果决,心中升起爱才之意,可惜对方已入南楚,只得收起向祁冰燕打听的心思。如莫剑心一样,这些残卷一到手,南楚门部分修士立马自发聚做一堆,研究商讨,这种三、四阶的高端物事,也许某些存在随手就可制得,但目前无论楚秦、南楚,生产主力都是筑基修士,必须多人协作才行。总归是有所收获,楚慎又回复了平常心,信手如飞,几着棋便将楚问杀得丢盔弃甲,见败象已成,楚问这家伙于脆双眼一闭,“我醉了”直扑到棋盘上将棋子搅乱,数息之后,竟传出均匀的鼾声。“你这无赖这么多辈面前也好意思。”楚慎笑骂一句,对这货也没得奈何。拍卖继续,丹盟离三百万大筹款的目标越来越近,眼看即将结束的时候,第一张丹方出现了。“三阶上品【三才培元丹】丹方一册,底价十万三阶此丹可增金丹修为五至十五年,效果因人而异。注意此丹一生只能服用一枚,而且需得有【三木同心】本命的修士方可炼制。”听完拍卖奉行的介绍,多罗森差点跳了起来,三木同心本命,这简直就是在自己啊齐休也是大喜,没想到这次拍卖竟能遇到两样极合用的宝贝可增金丹修士修为的丹药市面上难得一见,只有偶尔的大型拍卖会上以压轴之物出场,一枚有时能炒到十余万。对于大道艰难的自己更是意义非凡,看场中已叫出十三万五,果断出手,抬到了十五万。“你冷静”楚慎见他兴致冲冲的,在旁泼了瓢凉水,“这类丹药原料贵,成丹率低,难以回本,各家大多留存自用,而且……”他往包厢外努了努嘴,“灵药阁先前就打算将丹方包圆,才有联络压价之举动,虽然被何欢宗的匿名拍卖破解,但以当前的情况来看,丹方流出必定稀少,咱们齐云自己人心照不宣,肯定要等他家先吃点肉再的。如果日后被爆出是你在抬价,大家面上可不太好看。”他这话如醍醐灌顶,令齐休瞬时冷静下来。十六万十七万外面喊到十七万五时,竞价声突然停住。然后是一阵安静。“十七万五有没有再高的？十七万五,十七万五一次……”拍卖奉行的话如同催命大鼓,敲打在齐休心头。“掌门师叔”常年不吭气,低调得毫无存在感的多罗森这次也无法淡定了,可怜兮兮的望着齐休,轻催一声“我家给灵药阁供了百多年灵草,沙诺又是甘家女婿,醒狮谷里诛杀血刀后,甘不平还过欠我个人情之类的话语,截一次十来万的生意,应该没事吧。”顶着多罗森的眼神,齐休实在不想令他失望,自欺欺人地分析了下,便选择无视楚慎的提醒,张口报出二十万的价格。“二十万有没有再加的？”“二十万一次,二十万两次”“二十万成交”又一件可做门派传承的丹方,拿下“唉”楚慎摇头长叹,楚问仍然趴在棋盘上呼呼大睡。而下一件拍品迟迟没有出现。众人左等右等,等到中行隽亲自现身,地宣布筹款目标已到,拍卖就此终止。“灵药阁竟没有纠缠……那只好回头找个机会,和甘不平好好道个谢,修补修补关系罢”齐休心中想道。多罗森拿到这价丹方,又是欣喜又是感激,齐休怕夜长梦多,命他当场学了。不多时,中行隽带着丹盟众人进来,除了养伤的韩阎老,英伯、韩平等都在,三家对账,全额结清了积欠的一百八十万三阶灵石,其中楚秦盟公中分到约一百万,楚秦门分到三十三万（减去买水炼之法和丹方的二十一万,实收十二万）,空曲山祁家十七万,梨山敢家十万,北烈山熊家八万,元和山佘家五万等等。“大家以后就是一家人了,我等联手,定能盖过五行盟去”中行隽起头,三家掌门单掌一击,算是将昨日恩怨揭过,为未来做了个口头的承诺。然后他又带着英伯跟双楚见面,几家同样把积欠结清。齐休趁机勒令盟内各家低调行事,搞好山门防御,不得大肆铺张云云,熊十四等人自然无有不应。“盟主。”正忙乱着,沙诺突然现身,“您出来一下。”他低声禀道。齐休看他脸色有异,连忙跟众人告声罪,跟他出了拍卖场,一路折回自家楚秦店之内。密室里,姬信隆早等在那了,这次没摆什么高姿态,反倒主动拱手致礼。“怎么？”事出反常必为妖,齐休心里咯噔一下,看姬信隆从怀里取出把佘一山用过的飞剑剑柄,当时就反应过来,元和山佘家家主的性命休矣。“老佘被古兽袭击,呃……只剩下这点东西了。”姬信隆随手将沙诺打发出去,歉然道。“其他人呢？”齐休从他手中接过剑柄,唏嘘不已。“全数身死……”姬信隆这次极有耐心的解释着,原来由姬佳芊、南宫止、刑剑和归儒派一位元婴组成的队伍,追着传送阵目的地到了个叫流域】的半蛮荒所在,大概类似于以前的【白山深处】,途中遭遇古兽袭击自然难免,可能是惹恼了某个存在,不仅楚秦盟派去的人全数牺牲,几位元婴并刑剑都已失踪。“这不是全军覆没？”齐休吃惊不。“也不是,他们几人应该未死,只是不知所在。”大周书院应该有可以感知自家人生死的物事,姬信隆此行的主要目的,其实并不在这一方面,“归儒派想借这件事,在流域】深挖下去,于是就提出了开辟战争。而我们不想随之起舞,你知道的,我在海东城已经营多年,就是为了对付魔渊,这是书院的既定计划……”姬信隆拐弯抹角了许多,齐休结合自己知道的内情,大概听懂了他话里的意思。归儒派要揪着那鬼道传送门不放,南宫木同样不会放过何玉,加上如今南宫止失陷,他们两家便想联手酆水流域附近的一名化神,在那发动一次开辟战争,扫平障碍。这里面齐云执法峰肯定是中立的,只为姜炎而去,而归古派约莫是有些心虚,便想着阻止。开辟战争一般来只在三种情况下开启,一是某处蛮荒威胁到人类生存,二是某处蛮荒成了藏污纳垢之地,三就是修行生存之地拥挤,这三条被大周书院时时监控,严格计划着。一般来,两次开辟战争时间不能太近,因为很明显,化神修士可不是呼之即来挥之即去的存在,而且阵亡修士过多会影响整个人类世界的元气,都需要很长时间的等待和极周密的计划。如今归儒要动酆水流域,归古便要推魔渊出来,打乱、拖延对方部署。两个方向,两种选择。若是大周书院先选定魔渊,准备、开打、分封、休养生息等等忙完,估计要两百年后才能轮到酆水流域。仙人打架鬼遭殃,惯做脏活的齐休又被姬信隆给盯上了,是要想办法在魔渊附近制造些杀戮事件,目标最好够大,影响最好够恶劣,当然,能冒充魔修动手就完美了。“你这还叫儒门子弟么？”齐休心中腹诽不已,果断已自身实力不济为由拒绝对方。许是姬信隆也清楚这要求过于没底线,并未多做逼迫,当齐休表示愿意将楚秦门剩下的十二万三阶全数奉上时,他也便顺水推舟,揣上灵石走人了。“你收了我这么多钱,得帮我做点事。”临走时,正好让他去丹盟转一圈,替韩平撑腰圆谎。姬信隆二话不,点头答应。......]
第四百八十八章 逍遥逐本心
[乌云盖顶,元和山,佘氏祖茔。佘家亲众正无比悲恸地将装着剑柄、生前衣物的棺材葬下,肃立一旁的齐休却在思考别的事情。姬佳芊失陷酆水流域,归古派不但见死不救,还一心想要搅黄那儿的开辟战争,明姜炎何玉钻进的那鬼道传送阵于系极大,甚至元婴修士都可作为弃子。他不由为上次怂恿刑剑的事后悔起来,一旦东窗事发,只怕要承受归古和南宫两家的怒火,无论哪一家,都是能把楚秦灭百次有余的。“只希望刑剑是个信人罢”对这位楚秦福星,齐休又抱以新的期望。然后便是下一场开辟战争的选址之争,贵为界主的大周书院已实质分裂,归古归儒互相拆台,手段无所不用其极,恨不得将对方置之死地而后快……这实在不能算是此界的福音。“我楚秦,也不至于闹成他们那样……”葬礼结束,正心事重重往外走,耳边响起南宫嫣然的声音,“掌门师叔,刚到手的三十三万三阶,还没出黑河坊便被您花得一于二净,还叫我这个家怎么当啊。”她笑着嗔怪道。“呃……”知她是哭穷来了,齐休不禁微窘,略想了想,“那十二万是用来打点的,不独利我一门,你从盟里公中腾挪过来便可。”“您不清楚打点谁,他们会不会有闲话？”得知可以从公中弥补损失,南宫嫣然眼睛一亮。“闲话？他们买卖作假的账我还没算呢,再了,我楚秦门三位金丹上阵打生打死,他们起码得感念些恩情吧？还有,长风和齐妆毁坏的法器、飞剑等物损失也从公中赔补,这是为盟里打仗,没得全由我一家出人出力还往里贴钱的。”齐休越越觉得吃亏,打起了公中那百万灵石的主意。“正是这话”得南宫嫣然茅塞顿开,兴冲冲下去办理,最后编列开支,硬是从公中挪了二十万回家。附庸各家正处在收入猛增的高兴时刻,果然没人愿意带头反对,其实反对也没用,楚秦盟合议九席,楚秦门占四,加上个忠心耿耿的白沙帮沙诺,投票绝不会输。回到思过山,姚青传回消息,丹盟的九星坊股份买家是南疆御兽门,黑河坊大铺面被栖蒙滕家购得,几十处各城里的中型铺面落入何欢宗之手。“御兽门修士是醒狮谷冒险者的主力,乐川花这个钱也是题中应有之义。”齐休仔细想想,没觉出有什么不妥,九星坊有这么个强势的股东,对燕南行他们是个很好的消息,至于和死在醒狮谷里的霍家元婴有没有关联,就无从查证了。总之,白山和议彻底尘埃落定,山顶上也再没有打斗声传出,一切重归平静。转眼,十二年过去了。莫剑心一直呆在外海极北的【冰源岛】,那里也有上好寒泉炼剑,而且是化神守护的大势力,比目前暗流涌动的连水城要安全许多。把他安排到那儿,齐休也有点私心,为的是顺便考察考察自家未来可能的结婴地之一。【伪无形剑】的炼制材料极为珍贵,古铁生大部分时间呆在离火城,一边修行,一边也为莫剑心制备各种高阶原料,四阶剑的炼制是件需要团结协作的大事,除门中子弟之外,楚秦门还雇了数位筑基炼器大师,花费极巨。楚秦门还不够底蕴炼制四阶器物,对这类门派来,第一次炼制成品是困难最多的,【三才培元丹】同样如此,开炉之前就有很长的路要走,按照丹方要求,多罗森先要增进自己【三木同心】本命的运用,许多珍贵灵草年份要求都在百年以上,只有慢慢收罗。没了战争暴利,楚秦盟各家收入大都重归战前的规模,楚秦店由于多了项丹盟部分出产转卖,算是唯一的稳中有升,在开业各城的名气稍涨。开辟战争不管在哪,总归是要打的,楚秦盟公中巨款也没啥花用的地方,南宫嫣然奉齐休之命,这些年里逢低吸纳容易保存的战争物资,只待未来大周书院一声令下。附庸家族们也没闲着,熊十四在北烈山外圈了老大片地,建起了一座汇集一千余种低阶熊类生物的【千熊苑】,作为自家弟子历练和取用同参之物的所在。祁冰燕更是将空曲山那九曲十八弯的山腹洞穴改建成精美绝伦的【山中花园】,五彩缤纷的灵花灵草遍地生香,恍若仙境一般。其余诸家各显神通,无不在大肆充实自身,建设必须的炼石用料,齐休全指定从古剑门采买,总算把古熔的怨念给哄得消了。某日,南林寺境内,有面蜂窝般的千窟崖壁,其中一处窟中,地灵气忽生波动,令正在诵经的主持师太睁开双眼,“似乎是妙清送来的那位。”她想了想,起身飞到洞窟门口,冲里面轻声问道：“明施主可是准备按道家法门结丹？”“正有此意。”内里传出道平和空灵的声音。“既然施主不愿皈依,那我也不强求。”主持师太双掌合什,“你楚秦门在我这寄存有五万三阶,指明是等你结丹花用的。现在正是时候,有什么需要的可罗列出个单子,贫尼马上命人采买来,不耽误你的大事。”洞内之人沉寂良久,才缓缓回道：“我虽无意皈依,但陪伴青灯古佛多年,对外物的心也淡了,添些寻常檀香足矣。”“阿弥陀佛。”主持师太点点头,出去拿了个储物袋回来,内里装着上好的块状檀香,轻轻推入洞中,然后悄然离开。昏暗洞中,绝美依旧的明贞打开自家同参【擅香针囊】,将内里群针随手倾倒在地,刚送进来的檀香被塞进囊中,然后随手祭出,块状香料便在囊中悄然燃起,顿时将她身前青灯里的香油味道压了下去。“这便是情分好意,需得感念报答……”她喃喃自语道：“清清白白来到世上,人便如堕中,好意要还,恶果要报,互相牵扯推搡,何其纷乱？如家洛逝后,我之心伤伤到何时？人前哀弱寡笑,孤苦伶仃,有几分出自本心,又有几分是被门派、子女、家族、环境影响而来的？身处人世,影响周遭亦不知不觉被周遭影响,渐渐行为变成外界认为我应当的行为,举止变成外界期望我应该的举止,迷失其中,哪得六根清净,哪能通明本心？”红袖轻招,地面无数银针随之飞起,绕着身周不停转动,在灵力炼化下渐渐融成一股银色液体,最后被炼成一朵莲花形状,身形缓缓腾空,坐了上去。“屠刀已是莲花座,针囊如今燃檀香……”素手轻点,香囊发出温暖的光芒,将石壁上的礼佛图照得透亮。“佛前忏悟前尘错,从此逍遥逐本心。”然后手做拈花指,洒脱一笑,“论曰：心有佛性,明我归真。以后,我便改贞为真,叫做明真吧”轻轻阖上双目,无牵无挂,无怨无悔,踏入结丹第一步,凝丹之途。边悄然降下一线佛光,照在她石窟洞口,洒落遍地金黄。“咦？”对面山上的戒律堂深处,一位白眉老僧心有所感,摇头叹道：“可惜有缘无信,渡她不得。传话出去,若她能结丹成功,便放出去罢。”“妙清要关押百年的。”身边有位弟子劝道。“妙清她……”老僧又叹,“总归是尘缘难了哇。”远方某座庵堂静室内,一名形容枯槁的尼姑正在不停捻动佛珠,口诵经文曰：“由爱故生忧,由爱故生怖,若离于爱者,无忧亦无怖……”......]
第四百八十九章 也挺喜欢你
[三个月后。拿回储物袋,神识探入其中,一套备用的针类法器放在最顺手的地方,旁边是两口赶路用的二阶飞剑,法器、符篆、丹药等杂物分门别类,清清爽爽摆放着。一边角落有些散碎灵石,另一边则是叠放规整的上百套衣物,上面压了方精美的首饰盒,静静地等待着主人的重新召唤。二十多年过去了,只有这里一如昨日。挑挑拣拣,取了件斜纹碎花的五彩宫装换上,又把首饰盒打开,对着张起的镜子照看,除了肤色苍白些,时光倒转,又是那个二十来岁模样,隽秀柔美的楚秦明贞。哦不,现在应该叫做明真了。略想了想,将秀发束起,长长马尾用根碧玉珠钗总结,随性搭在脑后,随着走动一甩一甩,别增些少女般的活泼俏丽。“该走了。”收拾妥当,深吸口气,弯腰出了这独处二十来年的石窟,用手轻轻遮在额前,挡住已不太习惯的阳光,看到主持师太笑吟吟地早等着了。“恭喜施主大道有成。”主持师太递过来一个储物袋,想必是楚秦门寄存着的那五万灵石。“不用急着给我。”将之推回去,从怀里取出卷早备好的单子,“这是我设计的法宝胚料,还得请贵寺大师代为制备。”主持师太接过打开,看是件莲花宝座形制的物事,欣然答应下来,“我会安排好的,到时候送到？”“呃……”明真愣在原地,半晌之后才道：“送到白山楚秦门罢。”两人议定,她便告辞而出,五彩宫装裙角飞扬,如骄傲的蝴蝶般轻巧穿过庵堂数进佛殿,在一群缁衣光头的女尼复杂目光注视下,出门直奔稷下城,然后坐那里的飞梭到海东,然后御剑飞回告别二十余年的明家岛。“姑……老祖回来啦老祖回来啦”看门的练气后辈发现己感应不出明真修为,连忙改口,大开山门后便兴冲冲将明心源等人全叫了出来。“恭迎老祖回山”明心源亦是大喜,山门里上上下下仙俗人等跪了一地,各个兴奋得溢于言表,“老祖再进一步,我明家将大兴,大兴啊”“呵呵,也许吧。”明真毫不遮掩地轻蔑一笑,看山门内外到处都是收拾好的物资、包裹,一副要搬家的模样,“怎么,你们这是要去哪？”“噢,是这样的”明心源自然知无不答,“三个月前,顾师叔在海门岛结丹成功,又托人来信得了座大岛,让我们迁移过去,这正准备着呢。正巧,您又回来了,我明家真是双喜临门啊”“他也结丹了？确切哪一知道么？”明真心中一动,急切问道。“好像是……二月十四吧？”明心源答。“竟和我是同一”明真心道好巧,不由升起道莫名情愫,“他人现在在哪？”立刻问明顾叹所在,也不管明心源怎么挽留,直接御剑飞起,一路急赶,直到看见浩瀚大海中那道巨大的‘海门,,才按下遁光。上次两人同游此地,还都是在大道和人生上陷入迷茫的筑基修士,如今世易时移,明贞心情轻快了许多,对海门洞府的守卫通报一声,便站立原地闭目将全力赶路的气息调匀,然后略将仪容整理妥当。“该叫你明道友,还是明师妹呢？”青衫儒雅的顾叹突然出现在面前,眼角含笑,第一句便是打趣。心仿佛漏跳了一拍,念头稍转,才听明白因为明家身份的敏感,对方话里有些试探亲疏的意味,“我可是楚秦家生子,入门比你早,该叫我师姐才对。”绽放出自认为最灿烂、最漂亮的笑容,拿话还回去。顾叹仰头大笑,“我一百四十九岁结丹,年纪可比你大。”不再纠缠这个话题,侧身做了个请的手势,然后转身拾级而上,往自家洞府走去,“在戒律堂抄了三年经,头发都差点熬白了,走时还替你担心呢,这二十多年过得怎样“离群索居,青灯古佛,反令我能斩断一切,专求本心,倒不觉得苦。”明真跟在他身后慢慢走着,“上次的事,是我明家连累你了。”“哪里的话”顾叹随手打开洞府禁制,迈步入内,“你代他们受过,才是真的被连累了。”两人分宾主坐下,明真环目四顾,看见墙上贴着各种各样的地图,应是外海各岛的情势,“我听心源,你要给他们一座大岛？其实他们已一门心思往儒家走,不用帮扶什么的。”“不是帮扶。”顾叹摆摆手,起身指着龙家栖身的岛屿道：“是要动手了。”“噢？”明真也走到地图之前与他并肩站着,俏皮笑道：“你素来诡计多端,这次又要使什么坏？”“呃……”许是感觉到了两人间气氛的微妙改变,顾叹略卡了一下,才指着龙家大岛周边道：“龙家如今政通人和,上下一心,多年经营下,周遭远近已无死敌,加之遭受过十分严重的劫掠,所以痛定思痛,山门阵法森严,防御极其强大。其家主头脑清晰,狡黠多智,门下子弟亦勤于修身,再不找机会动手,只怕为时要晚。”明真听罢,眉头皱了起来,“他家是否有劣迹？”“儒门教化下,岛内夜不闭户,路不拾遗,修士常年保护出海渔船,养活日见增加的人口,与周边四邻也和睦得很。”顾叹答道。“这……”明真犹豫了下,终于还是出口劝道：“既然如此,又何必要斗个你死我活呢？”顾叹苦笑,“儒修你懂的,一是国恨家仇入史书,代代相传,思过山之败矢志不忘,哪一强大了,是要回白山报复的。我不动手,未来哪一他就要反过来动手,这是死结,不以我们两家的善恶发生变化。二是他家本岛已容纳不下繁衍快速的人口,扩张势在必行,在外海,要扩张就要作恶,不过他们儒家会找些冠冕堂皇的借口而已。”他将手指向另一幅地图上的某处岛屿,“这里是【东宗岛】,面积大,可耕田地多,但山门品阶一般,而且岛中修真家族门风残暴,不得人心,又无强援在外。我在龙家周边内外布有许多密探,多年情报分析下来,相信此岛就是他龙家下一步扩张的目标,如有机会,他们十成十会出手。可怜他们在明里茫然不知,我在暗处已布置多年,什么时候给他龙家这个,已完全操之我手……”“唉”听顾叹完布置,明真一叹,知道又将有场绝大杀戮,“上有好生之德,我劝……”顾叹抬手,止住她这个话头,“龙家当年一样做过屠岛之举,这次如果他夺得东宗岛,一样会杀尽岛民,外海万年下来形成这种规矩,不是没有原因的。你们明家只是碰到妙清那个钻牛角尖的尼姑而已。”“什么原因我不管,他们杀来杀去我也不管,只是希望你我再不沾那血腥。”明真话刚脱口,立时反应过来有些暧味,但也不怎么如往日般扭捏,大胆迎上对方的目光。“我……”顾叹看着身前美人儿眼中的情意,哪还有不明白的,“我此次正好定了个……怎么,掩耳盗铃,不太脏手的计策,也只能如此了。”“我知我不能改变什么,我也不是念佛念愚了人,那就眼不见为净罢了。”知道这是楚秦经营近百年的定策,不可能更改,明真只得丢开手,表达自己不参与的意思。“你是不是喜欢我？”顾叹突然问道。“诶？”明真猝不及防,差点道心失守,脸上浮现一丝红晕,不过心底又有些欣喜,金丹之后的她,的确也不太想过于隐忍内心的真实,去和有情人玩无聊的猜谜游戏,“是又怎样？”索性心一狠,大胆承认了。“我想想。”顾叹摸摸下巴,“我俩结合在一起的话……”“这人话怎这么直接”即便现在的明贞听了这话也差点没遭住,不由怀疑起自己的眼光来。“对我们在楚秦门的地位有很大的帮助,两位金丹一条心,已不惧任何人了。”顾叹接下来的话更令她的心像被冰水浇过,彻骨的冷,“却没想到你这么远。”咬牙讥讽一句。“下一步棋就要看到未来的十步百步,这是现实问题。”顾叹不以为意,继续笑道：“当然,我也挺喜欢你的。”......]
第四百九十章 龙家的覆灭
[一转眼,时间便走到了盛夏季节,暖流顺着海风有规律地移动着,愈来愈靠近龙家本岛。港口里千帆簇立,渔民们纷纷与家人作别,为出海做着最后的准备。“这次活儿轻松,来回大半个月最多了。”十来名龙家练气修士在旗舰甲板上眺望闲谈,心情甚是轻松,每年这个时候,暖流会带着庞大的鱼群靠近此地,如同上的恩赐般一头扎进渔之中,养活岛内日益增长的人口。“一个两个闲得很吗？都去找事情做”一个看不清面目的黑衣人飞上船头,留下句严厉的斥骂后便钻进船舱,只留一只黑色鹄鸟绕着船队盘旋警戒。“独眼龙”许多人低声咒骂一句,然后老老实实散开装忙。一位首次上船的少年奇道：“这位筑基前辈是哪一房的？怎我在族里从未见过？”“什么哪一房的”有个老油条笑道：“他倒是也姓龙,不过是个外地来攀亲的罢咧,族谱里可没龙恭鹄这号人物。”“闭上你的嘴吧”马上就有人喝止,“独眼龙脾气臭归臭,等出海了还得靠他,有他在船队就有保障,怎么都是在我龙家于了几十年的客卿,都尊敬着点,懂么”然后便有人讲起了古,哪年哪月出海遇到只厉害海兽,被龙恭鹄怎么怎么击败,救下整只船队云云。正吹得开心,又有位筑基修士飞上船头,这次大家都认识,是族里的长辈,他上来后又把龙恭鹄给叫下了船,回头对大家命道：“这次换我来押船,都该于嘛于嘛去罢”“怎么？”看见码头上等着的两人,化名龙恭鹄的龚鹄心中一凛,“什么事？好好的把我替了？”这两人也是筑基修士,迎上来一左一右把他夹在中间,面子上仍旧是春风满面,“临时有事,你跟我来。”三人转回山门,一路穿行,直到后山一座阁楼外才停住脚步。“我来你龙家这么多年,还是第一次进这后山呢。”心知有变,龚鹄奋力抑制住心中的恐惧,冷冷丢出句略带讽刺的话。那两人只笑笑,并不答话,又半押半送的进了阁楼,原来里面已聚了四、五十人,都是受龙家雇佣的外来修士,筑基、练气,龚鹄挨个数过去,似乎所有外来者被一打尽了。两位龙家筑基把人送到,马上告辞离开,阁楼大门被关得死死,根本没路出去。“哈哈,老龙你果然也被送来了我往年怎么劝你的？”人群里一位相熟的筑基客卿凑上来,“以为自己也姓龙就会被他家另眼相看？一辈子给他家做牛做马又怎么样？他们是儒修亲疏远近清楚得很被当外人送来了罢。”“怎么回事？”龚鹄见这些人并不很慌张,略松了口气,出言问道。“估摸着是要集体外出,以防万一,先把我们这些外人给圈禁起来。”“对,我跟他家飞梭走到半道,突然回转本岛,肯定有事”“我是给他家炼剑师傅打下手的,昨突然停炉就停炉了。”“还有在外地访友的,近期也都回来了。”众人都是在龙家外围讨生活的,七嘴八舌交流下来,倒真能绘制出模模糊糊的龙家全貌。“只能希望如此了”龚鹄将手悄悄伸入怀中,捏碎一块外表寻常的青色玉坠,顺着大家的意思道：“不是拿我们开刀就行。”“东宗岛”一座平坦的大岛之外,有艘船型飞梭缓缓靠近,船头甲板上,现任龙家家主嘴里重重吐出这三个字,目光炯炯,毫不掩饰心中的野望。“观岛中凡间生计,最多不过三万人,而且大都赤贫,这里岛主真是个废物,这么大一座好岛,也能搞得如此民不聊生。”“就是看这位岛主残暴无道,才密定此为目标。本打算再等个二、三十年的,没想到前些日子他出外探宝,重伤而归,到省了我们许多手脚。”“岛屿虽大,土地也丰饶,只是山门才二阶上品……”“就是图他这块地罢咧,而且才一位重伤的金丹初期修士,百来位低阶,山门防御也差得很,正适合我们练手。“对我家如今势头正好,冒大风险毫无必要”“他重伤的消息真不真？”“来源可靠”“我家倾巢而出,不会有事吧？”“没事,从得知这岛主重伤,到我们临时决定动手,前后不超过十,没势力会有这么快反应。”跟身后三位金丹修士商量罢,龙家家主俯瞰岛中,终于大声令道：“那就赶快按计划行动,为我龙家再打出个五十年黄金发展期来”“是”众人轰然应下,四名金丹打头,两千低阶修士紧随其后,瞬间在空中如乌云般展开阵型,将眼前东宗岛山门团团围住。“岛中凡人如何处置？”有负责驱赶山门外凡人的弟子问道。“这还要问按外海规矩”龙家家主面色一厉,高举右手,正打算下令攻山时,一支青铜长戟却突然从护山大阵中飞射而出。看着声势惊人,瞬间飞到身前的长戟,龙家家主刚想吐出自家本命法宝拦截,却发现已提不起一丝一毫抵抗的意半月之后,海东城。从稷下城来的飞梭刚刚停稳,一位白发老儒便迫不及待冲出舱门,龙家在城里产业的主事早等在转运点外了。“老祖快救救我龙家罢？”龙家主事一看到他便跪下大哭,磕头不止。“来不及了,路上慢慢”老儒见状更显焦急,懒得搀扶,于脆直接裹起,并不入城,而是御剑直接往东边龙家本岛方向飞去。“家主死于东宗岛奸人之手,两千族中子弟一战俱没,另三位老祖俱都重伤那些贼人犹不肯放过,啸聚数千人围着我家本岛猛攻,迟一步只怕,只怕就全完了啊”听罢龙家主事哭诉,白发老儒恨声问道：“这些年不是很好吗？怎么又不消停,去惹什么东宗岛？”“呃……”龙家主事顿了顿,“那东宗岛主残暴嗜杀,我家为了主持正义……”“呸”老儒不等他完,气得啐了一口,“去骗孩子罢”龙家主事便不敢再提这茬,只是哭得肝肠寸断,乞求老儒快去相救。这老儒便是龙家世交好友,金丹后期修为,思过山之战也参与过的,上次龙家本岛遭劫,也是他赶来击退那些外海凶徒。“唉救我尽力救,但我阳寿已然不多,还能保你们这些辈多少时候？”老儒紧赶慢赶,快到目的地时,空中立着一位金丹初期的白衣儒修,正好挡住前路。“咦？”老儒认清来人,奇道,“德麟你不是重伤了么？”“轻伤而已,讹传罢了。”这位叫德麟的是龙家四位金丹中年纪最的一个,面相颇为年轻,话时还拿眼瞪了老儒身边主事一眼,“你做生意做昏头了？言语浮夸的毛病该改改了”“家里传给我的消息就是那样,一字未改……”主事看见他就像老鼠见了猫一样,反驳的声音越来越低。“那真实情况到底如何？”老儒迎上前,准备继续赶路。“你一看便知。”那德麟并不挪动身子,等老儒飞到近前,从口中吐出面宝镜来,随风一晃,镜子越变越大,高悬空中,一面七彩幻珑,一边银光通明。“你原来法宝不是这个……”老儒失声惊呼,陡然反应过来,再看那‘德麟,,已成了个顾盼生威的中年修士,修为也攀升到金丹中期,正是楚秦盟主齐休的【通明身识】所化。“老哥哥为龙家万里赴死,我也是佩服得紧呐”齐休讽刺的话中暗含杀机,手中却丝毫不慢,捏个法诀一指,宝镜顶部的【莽古阴阳珠】发动,分出阴阳二气,阴气入七彩幻珑,冲里面冲出来只张牙舞爪的【悬灯鬼蛟】,在无边无际的大海上更加如鱼得水,阴气森森,黑风彻骨,比当年与霍白一战时的威力又赠三分。“中期修士也敢来伏击老夫”看着疾冲而来的黑色鬼蛟,老儒不怒反笑,怕身边主事也是埋伏,索性一掌击开老远,背后依次亮起松、竹、梅三棵树木虚影,口中吐出自家的本命法宝,同样是一张绘有这岁寒三友的宝图。宝图迎风暴长,将本来声势惊人的鬼蛟直接卷起,然后等老儒随手一抖,支撑鬼蛟的阴气全失,器灵【悬灯海蛟】差点被当场灭杀,化作一只细黑蛇才好不容易逃脱,灰溜溜地蹿回镜中去了。“死吧”老儒心焦龙家安危,打定速战速决的主意,一占得上风便毫不留手,再次抖开手中宝图,往齐休当头罩下。他这位金丹后期,无论本命法宝还是争斗经验,可比常年闷头炼丹的韩阎老强太多了,岁寒三友图的镇压之力带着儒家特有的凛然正气,竟能引动地感应,已有些元婴修士出手时所用大道真意的雏形了。“看招”齐休哪敢怠慢,宝镜一翻,通明烈阳鸟携带着莽古阴阳珠分出的阳气,仿佛一道白炽烈日喷薄而出,将隔着老远的一大片海面蒸得水汽升腾,终于将岁寒三友图架在当空,数息之后,浓厚的焦臭味道伴随着刺耳的‘兹兹,声传出,二者竟僵持住了。“好精纯的至阳之力”老儒手中不停,弹指打出三朵红色梅花,轻飘飘地像是无害之物,直取对方面门。齐休哪敢怠慢,用一只二阶龟类召唤符挡住梅花,果然那红梅冰寒刺骨,将才被召唤出的倒霉肉盾直接化成了一滩带着冰渣的脓水。“啊”正在此时,远处传来一声惨叫,黑色阴影划过,那位被推到一旁的龙家主事已拦腰断成两截,咚,尸身坠入海中,诡异的连血水都未流出一滴。动手的当然是楚无影,他将手中黑刀一展,收起自家本命影阁,一只躲在里面不知多久的半人半熊现出数丈高的巨大身形,“北烈山熊十四来也”瓮声翁气地自报一番家门,然后纵身打了个滚,化作颗一往无前的,往老儒背后呼啸冲去。“来得好”老儒不敢收回和烈阳鸟僵持的宝图,大喝一声,白发散开,本命里的松树虚影光芒大现,直接和闷头冲上来的熊十四硬拼一记。老儒立时发出声闷哼,显然受了点挫,而熊十四则被反弹到老远,重重栽落海面,溅起冲的水花,不过没一会儿,皮糙肉厚的他又像没事人一样浮出水面,,嗷嗷叫着开始蓄力准备第二次进攻。“哼死缠烂打”这种悍不畏死的打法最折人心志,老儒放弃硬抗,用身法闪开第二次冲击,然后背后虚影一闪,拿本命青竹挡了楚无影黑刀抽冷子的劈杀。不过青竹上留下道清晰的豁口,上面黑气犹自萦绕不散,又吃了亏,气得从怀里取出块不知是四阶还是五阶的黑色砚台,祭出之后对着熊十四搂头就是一通乱砸。熊十四虽然熊变厉害,但毕竟是血肉之躯,最怕这种一力降十会的钝器,硬抗了几下就顶不住了,只得变回人形,祭出法器、符篆等物应对。老儒再滴溜溜一转,丢出十余块阵盘法器,在身周布下道临时法阵,楚无影也难得近身了。然后他盘膝坐下,专心御使同烈阳鸟僵持的本命宝图,三友图中爬出松、竹、梅三只木妖来,伸出无数根须,往烈阳鸟身上缠去。本来木最畏火,但这些根须却被寒气、正气、和生命力三物包裹,竟大有将烈阳鸟器灵给扯进这岁寒三友图的架势。以三敌一都打成这样,实在是齐休没想到的,板着脸奋力御使烈阳鸟,心中却愈发着急,莽古阴阳珠每次只分出一缕阴阳气,用完之后可绝挡不住这老东西的岁寒三友。和楚无影打个招呼,让他放弃惯常的游斗,也盘膝坐下,打出一整套二阶五行怪兽符篆,五道精纯的五行元素攻击同时冲击老儒的临时阵法,立刻尽占上风。老儒打到现在,吃亏就吃亏在不知莽古阴阳珠的跟脚,只当齐休这烈阳鸟是器灵,威力一直如此之大,自家本命图卷虽然占了些上风,但取不到决定性的优势也是白搭,眼看临时法阵要被楚无影的那五只二阶怪兽攻破,终于心生退意。一砚台将熊十四劈开数里,然后回手收回本命宝图,不等烈阳鸟扑到近前,拿宝图对着楚无影身前的五只形态各异的怪兽一抖,杀了只火系巨口怪,便不再贪功,举步一跨,人便上升了二十余丈,再一跨,又是二十余丈。见三人所有攻击全落在空处,“我认得你们,楚秦门的,南楚门的”他参与过思过山大战,认得齐休和楚无影,丢下句狠话便想跨出第三步来。却没注意到光化日,空中有几点淡到近乎看不见的星光,闪了一闪,正好迎着他第三步的急速上升,一只秘银胸针早等在那儿。‘噗,身法毕竟不是遁法,行动再快,越不能遁入空处,像上次决斗对英仲那样,胸针轻松破开金丹修士自然的灵力防御罩,钻入老儒胸口,红色的血如花瓣般散开,凄美无比。他抬起头,只看见星光朦胧,有个模模糊糊的红袍身影一闪即逝。“嗬嗬……”血冲上喉咙,已然口不能言,意识却仍有一点儿,手还想往储物袋里伸,烈阳鸟已飞到近前卷起他的身体,温暖的炎火环绕燃烧,他终于堕入了无边黑暗。与此同时的龙家本岛,顾叹、明真和英伯、英仲、英季、东宗岛主、还有三个面相凶恶的外海金丹,一共九人并立空中,同时见证了龙家极其坚固的护山大阵因为没有高阶修士的主持,轰然倒塌的一刻。“故地重游,这次不会再空手而归了罢”原来那三位外海金丹正是当年参与抢掠龙家的凶人,被顾叹找到,再做这一票,他们同时舔舔嘴唇,贪婪得看着上次没攻下来的龙家藏经阁道。“快点破了藏经阁,分完东西走路罢,我家里还一大堆事儿呢”英伯倒是时刻惦记着自己的丹盟的责任,一心尽早完事,似乎他当年在外海的经历已完全忘记了般。而以残暴闻名的东宗岛主轻车熟路地吩咐自家子弟去抓捕岛中凡人,串成一列一列,押到藏经阁前,以他们的性命逼龙家人主动投降。看到这一幕,明真将目光移向身边的顾叹。知她想求情,顾叹轻轻摇头,“这是事先定好的,将此岛移交给他,就是为了不脏我们的手,而且此地元婴根本不欢迎我楚秦进入。”他传音道。“然后我明家迁去东宗岛是么？”明真传音回去,得到了顾叹肯定的答复,“果然如你所的,掩耳盗铃。”她叹口气,直接转身离开。顾叹看着她的背影,立在原地想了想,抬步追了过去。三日后,藏经阁外人头已堆成了山。龙家人这次面对的不再是啸聚乌合抢一把就走的强盗,而是要侵夺山门的杀人魔头。依为靠山的元婴修士早得了楚秦的好处,对他来,楚秦和龙家都有些危险,换一家更弱的附庸未必是一件坏事。金丹后期老儒已不会再如往常那般,每战必到了。“我龙家数千年传承乃正道瑰宝,哪能落到外面那群噙兽手中”看着山门外受害的骨肉至亲,宛如地狱般的惨象,已重伤不能行动的龙家金丹双眼流出血泪,悲恸、愤怒到极点,反而变得很平静,“结局已不能改变,我们唯一有选择的,就是如何死去了。”他回头看着数百弟子们,“到时候了。”他。一名白衣儒修点点头,将龙家所有的积蓄,一袋袋的三、四阶灵石倾倒入刚刚布好的特殊法阵中。他动作缓慢,坚定,还带着些解脱般的轻松,如提线木偶的、仍在痛苦的、已经崩溃了的、还有视死如归的,生命的最后时刻,百种百态的人全都开始往阵法中挪动着脚步。“你怎么进来了？”白衣儒修忽然看到一个独眼黑袍修士,步伐坚定地走到了身边。“你们客卿不是在后山的么？那里有机会逃的吧？”他问道。“我……”一贯冷言冷语的独眼龙这次却迟疑了许久,“我想声……”‘轰,藏经阁阵法发出最后的悲鸣。“对不起。”独眼龙的话被巨大的声响盖过了。“你什么？”白衣儒修追问道。这时,龙家金丹按下了手中令牌,阵法催动无数灵石同时湮灭,瞬间亮起的光芒带走了藏经阁中所有的经典,还有他们的生命。第十九卷完。......]
第491章 万事知封笔
[“等等！”前面已到了地头，顾叹还在后面锲而不舍地跟着，听到遥遥传来的呼唤，明真撇了撇嘴，按下遁光，落在曾生活多年的明家岛上。此地仙俗已全部迁往【东宗岛】，如今空有山门田地、阡陌村屋，却偏偏一个人影不见，遗漏带走的猫狗等家畜无人看管，无所顾忌地乱跑撒欢，俨然成了这个被遗弃国度的主人。锅碗瓢盆还有被褥衣物等生活物品散落在码头各处，被海风吹得四处飘飞，无不显示着明家迁走时的匆忙。听到顾叹降落的声音后，她故意背对着，摆出一副不想搭理的架势。“我此计是掩耳盗铃不假，但已是没有办法的办法，不然不足以成事。东宗岛主不过和我们暂时结盟，他做什么是他的自由，我也不能控制。”顾叹不停解释着，“这是虚伪不错，但世上何事不是虚伪的呢？我是外海人，屠岛传统在这儿已不知有多少年了，包括南林寺在内的那些正道人士何尝有心纠正过，最多如妙清之辈，偶尔来发发居高临下的善心罢了。五十步笑百步，他们难道就不虚伪么？”顾叹的话有几分狡辩的味道，明真不喜，“见死不救与合谋杀人，岂是五十步与百步之别？算了，龙家也动过屠东宗岛的念头，只能他家亦非辜之人，也不怪你什么。再我不是在意这个。”她皱眉道。空忽然转暗，万里碧波上乌云渐渐聚集，“那在意哪个？”顾叹有些意外，沉默片刻才道：“可是因为我表明心迹的那番话？我结丹不久，境界未稳，有时会想到什么什么，你也别太在意。也许我心机多了点，但那是真心话，也没啥好对你隐瞒的。”“有什么什么？那跟你境界未稳有什么关联？”明真奇道。“呃，跟我所做丹论有关，结丹成功之后，有时候会心里藏不住话，即便知道不能也会不经意地脱口而出。”顾叹老老实实答道，面上不由露出一丝窘色。“还有这毛病？”明真听罢，眼珠子滴溜溜一转，“妙，妙，妙。”抚掌连三个妙字，不再摆拒人于千里之外的架势，转身绽放出如花巧笑，“那我且问你，你大道丹论做的是什么？为什么会出现这种情况？”“我觉得依我俩现在的关系，还没亲密到能讨论这个话题的程度。”顾叹顺嘴答罢，一手把自己嘴捂住，“该死，咋又把心里话出来了！”他低声哀嚎。“你！”明真气得杏眉倒竖，指着对方跺脚骂道：“那你追我这么老远干嘛！”‘噼啦！’乌云已积得老厚，第一道霹雳砸下，风雨齐至，而且越来越大。“我……”顾叹刚想解释，脸色突然变得乌青，人像木桩般往后笔直栽倒，明真连忙打出道灵力托住，扶起一看，已经牙关紧闭不省人事，额头还隐隐现出道黑气。“这是？”仓促间不知是何变故，她先打出道临时法阵护住两人，然后骈指一点，定住顾叹额头黑气，再从储物袋里取出急救丹药，撬开牙关喂下。‘噼啦！’又一道闪电，雨点已如豆子般大，“你可不要有事！”明真大声喊着，脑海里忽然闪过醒狮谷里潘家洛死时那一幕，心痛如绞。忽然，十余把飞剑如切豆腐般剖开了法阵防雨罩，雨幕中现出位缁衣长发，如幽灵般的女子身影，面色惨白无血，“这是结丹后境界不稳导致的外邪入体，你在这乱叫有什么用。”声音也是冷冰冰的，在这雷雨分外}人。不过明真却大喜过望，“师父！”她泪如雪崩，“您来得正好，快救救他罢！”“现在要叫师姐了，放手！”来人正是齐妆，话语声里终于带出了点活人气息，喝令明真将顾叹平放在地，“去！”随手一挥，数十把飞剑如蜂群般在顾叹身上扎出一个个窟窿，控制手法妙到颠毫，全是不要紧的皮肉伤，伴着流出的鲜血，一团精纯的灰色邪气先是乱冲乱撞，眼见被飞剑逼得走投入路了，终于离体飞出，转往明真心口处疾扑。“好胆！”明真随手将自家针囊打出，不过里面已不是无数银针，而是道散发着檀香味，略带佛门气息的灵力，灵力将那灰色邪气一缠，数息之间便炼化得无影无踪。“你的磁群针去哪了？”齐妆看她驱使香囊手法，目光中寒意更甚，厉声问道。眼见顾叹脸上黑气尽去，呼吸也慢慢均匀，明真又塞了枚丹药到他口中，才向齐妆回禀：“我已在佛前发愿，心存善念，再不用那些杀伐之物了。”“哼！”齐妆心中有‘鬼’，对什么佛门正道最是警惕，加上她本就不喜欢顾叹，一发现二十多年不见的明真不但和顾叹关系暧味，还丢弃了自家亲传的群阵御使之法反倒去沾染佛门，师徒间的亲近感陡然消失，长袖一甩，无数飞剑瞬间集聚，将两人裹起，直接丢出了岛外。“我以后在此清修，无事不得打扰，否则别怪剑不认人！”传音过去句话，便转身飞入明家原先的山门之中，无数飞剑做鸟兽散，零乱散落在岛内的树林、草丛、山石、房屋之中，还有许多钻入岛外海水中，活像是狭长的鱼群，一团团巡睃游曳，时刻警戒着外敌的入侵。齐妆突然翻脸，明真也猜到她是为了自己弃针不用的事，大道上的分歧无可调和，只得裹起还在昏迷的顾叹，往海门岛回转。感应到她俩离去，齐妆才往秦唯喻养魂的【幽影岛】方向看去，“掌门师兄得对，人之寿命远远无法与鬼魂相比，我若想和你长长久久，就必须得开始为大道努力了。没有我陪伴的日子，你自己也要多心。”幽幽罢，便盘膝闭目，重新开始运转起【通明经】，数十年没涨过的修为灵力，终于往上动了一丝。楚秦门在外海的纠葛告一段落，又得将目光转回白山。思过山掌门密室，座上宾姚青正笑吟吟地将一本书送到齐休面前。“【白山闲话】，万事知著。”齐休念出封面上几个字，一边翻阅一边问道：“这万轩又搞出什么花样了？”“嘿嘿，我与老白两代接力，终于等到这一了！”姚青丝毫不掩饰自家的兴奋之情。“噢？”齐休翻到卷首语，果然看到万事知先将自家写白山闲书的历史扯了一通，然后用文人特有的曲折笔法绕着弯宣布了一件事：他要封笔，退出白山闲书界了。“这个万轩！”齐休也大笑起来，“器符城以南里都没商家进他的书了，还好意思写什么‘吾知此举乃白山极大损失’。”。“看这一句。”姚青帮齐休翻到中间一页，读道：“百余年笔耕不辍，刊行下未逢敌手……”“哈哈哈。”两人再次大笑，齐声骂那万轩不要脸。笑了许久，姚青笑容慢慢敛去，看着静室墙边书架上的书，沉默不语，只用手轻拭去眼角的泪痕。齐休知他是想起百晓生了。一老一少两个忘年好友前后百多年埋首书案，就为了一个单纯到别人觉得幼稚可笑的理由，在白山闲书界压倒万事知，重立百晓生的名声。这一的到来在意料之外情理之中，他们终于做到了。但白晓生已永远看不到这一幕，而姚青今年也有一百二十多岁，按他现在筑基中期的修为来，大道已然无望……“对了，差点忘记跟你正事。”正当齐休在想着怎么开解他时，姚青突然回过神来，无事一般从怀中取出张皮卷递上，同时道：“英伯上位这件事带来的后续影响，如今已到了爆发之时。”“噢？”齐休连忙接过细看。内乱造成大量白山人北上去外海避祸的同时，还有少量外海的亡命徒南下，大都受雇于打红了眼的白山各家，英伯等人只不过是其中一份子而已。和谈结束没多久，齐休借口逼债，联合中行隽将韩阎老阴下了台，扶持英伯上位。因为有收了大笔灵石的韩平和姬信隆分别背书，加上筹款拍卖进行得十分顺利，这庶务掌门被英伯做得有滋有味，顺顺当当。孤身南下的英家三‘兄弟’得势之后，十年来内广纳妻妾开枝散叶，打定主意深耕，外又有楚秦门何欢宗两大强援照顾，根基越来越稳，而丹盟里的韩家一系自然被排挤了。这一切被白山其余各家掌门看在眼里，深以为然，十年间不约而同地将自家里的外海客卿辞退，生怕做了韩阎老第二。另一方面，白山和谈之后的稳定繁荣如期而至，背井离乡北逃的修士们有在外混得不如意的，又开始陆续归乡，毕竟大战之后修士锐减，到处都是空出的低品阶山门，稍有些实力的散修们很容易能混到栖身之处，比在外海受雇于人去打生打死好多了。这么着，外海和白山两股归乡人流在【黑河坊】、【器符城】一线汇聚逗留，渐渐形成了许多大新势力。这里面最大的，便是原连水盟一份子，在连水门爆出要加入齐云时选择举派北迁的【碧湖门】，和原厚土盟客卿，金丹后期修士桑珈等外海散修联手形成的新势力。“有人暗中援助，这股势力得以黑河坊运作数年，收容南下北上的散修和家族，越滚越大，看样子是想趁连水门难以服众的机会，做英伯第二。”听了姚青的结论，齐休仔细想想，还真有这个可能。英伯等人夺了大位，丹盟虽然分裂的危险大增，但明面上的实力是增加的，而这次碧湖门等人如果能和英伯那样，以一种不流血的方式强夺连水盟，对连水盟的实力其实也是提升，同样也留下了未来分裂的隐患。只是不知道那暗中资助者的真正目的，是单纯为了连水盟实力的增加呢，还是乐见眼前冲突升级，或者干脆搏一把未来的分崩离析。“那么我们就要拭目以待，水令仪的应对是不是在韩阎老之上了。”一如往常，齐休选择了搬个板凳，坐着旁边先看看戏再。......]
第四百九十二章 绝对说实话
[顾叹悠悠醒转,发现已躺在海门岛洞府自家松软的塌上,鼻子闻到一丝若有若无,沁心宁神的檀香气味,知是明真在照顾自己,刚想挣扎起身,却感觉全身各处同时传来撕裂般的剧痛。“这？”运起灵力自我检视一番,才发现身体到处都是剑创,活像个四处漏风的筛子,“谁下那么狠的手”拼命回忆,却什么也想不起来了。“是我师父救了你。”感应到他的醒转,明真飘然出现在塌边,手里递过几枚疗伤丹药,“不过她刺你这么多剑,只怕也有挟私报复的因素在。”她笑着说。“你师父？齐妆？她现在只能算我们的同辈,叫师姐就可以了。”顾叹先说了句实话,然后叹口气,做出感激的神色,“下次有机会,我一定要当面谢她。”“你怎和她说的话一模一样。”看着顾叹服下丹药,脸上血色好转了些,明真才放心,“不过她是个记仇的人,当年的事……”明真指的自然是北丁申山旧事,当时顾叹唆使姜明荣藏在山道深处逃避战斗,后来秦唯喻、阚缺等人在外面死于鬼修之手,齐妆从此便对他俩极为讨厌。“都过去快满百年了……”顾叹皱眉,深感无奈,“自私怕死乃人之本性,当时我又是个散修,根本没为谁拼死厮杀的义务。”他又想到后来走投无路,被齐休收留信任的往事,“北丁申山那件事我没啥好惭愧的,只有掌门师兄的知遇之恩,唯有以命相报“哦？”明真笑问道：“你这句是真话假话？”“你猜。”顾叹眨了眨眼睛,“你知道吗？门规规定,楚秦门长老一职,必须由内门出身的金丹修士担任,如今已有你、齐妆师姐、古铁生、秦长风四位。按照门规,长老可以合议任免掌门,只要你们四人中有三人达成一致,就算算上掌门师兄自己一票,也能以三比二撤换掉他。”“你想于什么”明真惊道。“我又不是内门出身,能于什么。”顾叹与她目光对视,“齐妆师姐我不担心,只是想提醒下你,别被人利用,做出悖乱之举。”听出他话中的警告意味,明真笑得花枝乱颤,“你以为我是什么人,会去做哪种事。”“你和我不同。”顾叹满脸严肃,一板一眼地说道：“你对人性中善良的追求,远在我和掌门,甚至齐妆师姐之上,未来也许有一天,你会不认同我们,进而想改变些什么……”“难道大家目标不是一致的吗？我听说家里已延请了一位律宗和尚做巡察使,又招揽数位齐云出身的传功、执法修士,就连小儿启蒙都换成了正道路数,一切都在向好的方向扭转。”明真有些不解。“这是功利的。”顾叹很清楚齐休的心思,他有心要给明真预先泼泼冷水,“现在往正道靠有利,仅此而已,并不是我们良心发现,或者受了什么大德感召。龙家的事你也看到了,当到必须要做些坏事的时候,我的心理是没有障碍的,我想掌门师兄也一样。”“所以……”他趁明真思考之际,牵住了对方的小手,“在这点上你绝对得跟我说实话,我俩必须先有个共识,然后才好凑在一起过日子。”“过你个大头鬼”明真不防他如此直接,一把甩开脏手,红了脸落荒而逃,“你还是先稳固境界罢,别老瞎说大实话了”临出门时,她丢下句话。“别忙走啊”顾叹坐在榻上直喊：“我在这海门岛住了几十年,实在有些厌了,想着回思过山呆呆看呢”“那顾叹在海门岛四阶洞府逍遥了几十年,年年支门里一大笔灵石,掌门您该管管了。”另一边,南宫嫣然正在掌门密室里絮絮叨叨告状,“这次对龙家一战,收买地头元婴修士、招揽那三个外海凶人、还有支付丹盟一众来回的开支,林林总总加在一起靡费甚巨。结果让人把藏经阁自毁了,什么好处也没捞到花那么大力气,只占了一座大而无用的东宗岛,我看他根本就没尽心办事,光顾着自家结丹大业了。”“也不是什么都没捞到。”外海事了,楚秦门所得远不如预计,齐休认为最大的原因就在龙家齐心,门派只要团结效死,有拉藏经阁陪葬都不留给敌人一丁点东西的决心,别人动手时都要先掂量掂量值不值得。非战之罪,齐休帮顾叹辩解了一句,将截杀老儒收获的储物袋丢给南宫嫣然,“这里面我拿了方四阶中的【乌金宝砚】自用,另有部三阶中的【居敬经】,儒门功法,能修行到元婴初期,可收入秘库作为传承。其余杂物你清理清理,值当填补这次行动的亏空罢。”南宫嫣然注意力果然被引走,打开储物袋自言自语仔细筹算了半天,“约莫值个七、八万三阶,加上砚台、经,嗯,划得来。”脸上便多云转晴,再不多话,心满意足地告辞离开,归置东西去了。“这次死了位做内应的龚家修士,你代我去跟楚庄媛道声歉,再备份丰厚的赔礼”吩咐完这件事,齐休才轻声叹息着丢开一切,抓紧时间沉浸入炼体和修行之中。而醒狮谷内某处,霍鹳已经奄奄一息。“我求求你,给我魂力一点补充罢,我还有许多没说的,我把一切都告诉你”他的魂体已变成了一缕薄薄的轻雾,似乎随时都会被风吹散,与狮子沟通也越来越吃力了。或者说,老狮子已经把他放弃了,因为就在刚刚,它第一次住口不言,中断了几十年从不间断的提问。“求求你,问我,问我什么我都说,这次全说真话,求求你……”绵延数十年的缓慢消耗,魂力如抽死一般离开身体,将他折磨得再没有御兽门元婴修士的气概,变成了个一味乞命的可怜虫。“我以前教给你许多错误的知识,我全告诉你。”他用微薄的灵魂之力哀求道。“呵呵,不急,你还能撑些年月。”突然有个新的声音传入耳中,年轻、冷漠,“老狮子呢？”霍鹳一个激灵,“你是？”他发出精神波动。“我还是我。”纯粹的精神力世界,几十年来第一次发生变化,光影流转,一个人形虚像渐渐凝成。银色长发如草窝一般顶在头上,有张寻常中年胖子的大圆脸,身形魁梧,穿了件毛茸茸的土黄长袍,脸颊两测各有三根如像猫须般的长毛,向左右平平翘起,屁股后面还有根长长的尾巴一扫一扫。“你学会了幻化之术？”霍鹳看那人影长相,就知道是老狮子幻化出来的,心中震惊无比。“是的,幻化之术。”人形幻象得意地转了一圈,“可惜我是古兽,无法化形。”“你怎知？”霍鹳魂体在嘶吼着,他从未教过对方化形一类知识,担心的事,终于来了,如果哪一天,这只智商逆天的古兽幻化混入人间……“还得谢谢你,教会了我如何学习。”老狮子大手张开,一个个储物袋掉了出来。“你怎不告诉我,人类会把知识记在死物上,这样我学起来能快多了。”储物袋里一卷卷经玉简漂浮在空中,围在老狮子人形幻象面前逐页翻动,他悠哉悠哉看着,不时还比划一下,有模有样。“这是冒险者身上得来的罢？”霍鹳看那些本封面,其中许多不像是正道之物,想必得自陷落在醒狮谷的魔修,不禁大急,“这里面有些东西学不得的你要学,我这就将霍家家传、御兽门根本大经之一传授于你,这些学不得的啊”“骗子。”老狮子伸指一弹,打出道灵魂冲击将霍鹳弄得痛苦无比,“你自己都承认了假话连篇,还叫我如何信你”“我说实话,我绝对说实话”霍鹳不停哭吼哀嚎着,“你千万别学那些啊……”]
493.第493章 再见妫庆之
[世间事纷纷扰扰，黑河之地倒是平静如常，楚秦门发家后，每年夏季都会从御兽门购买大量【乌心荷花】种子，从空中的银背驮鳐上往下大量播洒一圈，虽然成活率不高，但百余年坚持下来，沼泽地已渐渐变得不那么污臭了，黑雾起时，间或能看到些自然形成的荷花群落夹杂其中，宛如沙漠中的点点绿洲，别有一番意趣。黑河坊外转运点，一对男女步出飞梭舱门，男子谦和儒雅，女子秀美大方，俱是金丹初期修为，看上去就十分登对，正是顾叹和明真二人。“好久没回来了。”明真转头看往黑河峰方向，“我想去黑河峰看看。”她轻声说道。顾叹知她是想去墓园拜祭潘家洛，自无不可，“我陪……”话说到一半，忽然将目光锁住正在坊市门**谈着的一男一女，他面色陡然大变，眼睛溜圆，嘴巴张开便再也合不上，难以置信到下巴都快掉到地上。明真顺着他目光看去，同样身形一震，只因那对男女组合实在是太令她想不到了，竟是齐云楚家的楚问和南林寺的妙清！而且妙清未着僧衣，弄了件带兜帽的淡色斗篷遮住大半头脸，言谈时双眼痴痴看着楚问，目光中，满是浓浓的爱慕之意！顾叹明真一个被她关了三年，一个被她关了二十多年，是化成灰都不会认错人的，这张口佛祖闭口诸恶的执拗尼姑，竟破戒还俗了么！？明真立刻回想到佛窟中的往事，心中有些了然，“原来她为之动情的是齐云楚家的楚问啊！世间事还真是难料。”稍作感叹，正在迟疑要不要主动过去打声招呼，顾叹已在旁边高声嬉笑道：“呵呵，尼姑配道士，天生一对！”正好是飞梭到站的时候，坊市外进出行人众多，修士的耳朵和反应本就灵敏，顾叹腔调狗血，喊得还那么大声，瞬间人人驻足，无数双好奇的眼神追着他的目光，找到了楚问和妙清站立的位置。妙清兜帽遮掩之下，实在看不清到底有没有头发，楚问又是金丹后期修士，是以一时还没人敢附和起哄。不过白山修士素来好事喜流言，下个月那些杂七杂八的风物志上妥妥会有这个小趣闻了。“啊！”整个黑河坊外先是一片死寂，三息过后，妙清像是被箭射中的小鹿，发出声短促悲鸣，羞得双手捂脸，转身就往坊市里飞逃。这种反应瞬间坐实了顾叹的话，使独留在原地的楚问压力大增。“刚那是哪家庵堂的尼姑？金丹修为，长得又俏，若是能合体双修……”这是好色的。“嘿嘿，齐云道士素来道貌岸然，没想到这位仁兄倒是我辈中人。”这是惺惺相惜的。“咦？这不是楚云峰的楚问么！搞什么名堂！我必须向门中通报此事！”这是齐云派的。“万事知前日已宣布封笔，这种新鲜消息我还是找门路卖予百晓生好了。”这是黑河坊的好事者。“那个青衫修士怎么有些面熟？对了！几十年前在楚秦门见过，好像是他家谋主，叫顾什么的，没想到多年不见，竟已是金丹前辈了！”这是白山人。被各种各样意味的目光扫来扫去，即便再洒脱不羁，腰间挂着大银酒壶的楚问也难冷静，气得七窍生烟，怒视顾叹，目光中烈火熊熊，简直能烧死人。还好他认出是楚秦门的熟人，拼命克制，没有当场翻脸。“我又……”自知失言，得罪人得罪得不轻，顾叹重重给自己一个嘴巴子，朝明丢过去个无奈的眼神，连忙苦着脸飞到楚问跟前道歉解释。他这样狼狈，倒把明真给弄乐了，拼命压抑住嘴角笑意，美目一闪，没跟着往楚问那凑，而是顺着妙清逃跑的方向追下去。一入坊市大门，便看到方寸已失的妙清慌不择路，在街市兜了个圈子又跑了回来。“诶，师太留步。”她趁妙清跑到近前，故意拿肩轻轻一撞，卸力止住对方身形，调笑道：“噢对了，现在不该叫你师太了，那该称道友好呢？还是姐姐好？”“你饶了我罢。”坊市人多，妙清羞愤欲死，“到，到清净处说。”没得奈何，拿袖子遮着脸哀求道。明真大笑，被关了二十多年的闷气一扫而空，出于女人天然的本能，对妙清楚问两人如何走到一起的故事十分感兴趣，四周打量了下，便牵着对方的袖子往楚秦小店的方向走。她本就极美，早年因为家教关系规矩少言，颜色便被抹去了几分，结丹之后不但姿容更胜往昔，举止又变得随性浪漫，步履婀娜，笑靥如花，不知不觉吸引了街面上的不少目光。“两位道友原谅则个。”两人刚刚穿入小巷，去路却被人挡住，眼前出现了位手拿折扇的黑袍青年，儒生打扮，金丹初期，长得一表人才，弯腰拱手，略带夸张地道声得罪，举止潇洒大方，自有一分倜傥风流。在他身后跟着位中年男修，却是齐云道家服色，金丹中期，也随了一礼。“两位道友当街拦路，可是有事？”那齐云修士板着脸，一副不想多谈的样子，而黑袍儒修虽长得不惹人厌，甚至还略有些面熟，但看过来的目光深处里分明有一丝觊觎色念，明真心中暗暗警惕，不耐烦地回了一礼，妙清则像小跟班一样缩在了她身后。“小姓妫，名庆之，乃稷下城人士，这位是齐云灵药阁的蒋长生师兄。”黑袍儒修先自我介绍一番，“道友天香国色，令人一见倾心，虽然冒昧，但能否告知芳名？呵呵，不是小生不知礼，只是不知为何，一见道友便别生亲切，仿佛前世见过一般。大道漫漫，人海茫茫，再见不知何日，你别多心，真的只为认识一下，可能给小生这个机会？”人到金丹修为，一般都是心志坚韧旨在大道之辈，绝少出现这种当街勾搭的登徒子，明真按捺住怒气，“妫庆之？这名字好像小时候听过！”不过她也一样有这种感觉，立刻拼命回忆，是以没当场回绝，落在对方眼里却像是在扭捏犹豫。妫庆之只当有戏，“可能道友不知我稷下妫家的跟脚，话说齐云极西，与明阳山、南林寺交界处有一大城……”他正吹嘘妫家来历，妙清躲在后面听了却按捺不住，“谁要听你说这些，告辞！”她虽为情所困，但对妫庆之这种人依然毫无好感，反拉着明真要绕路而过。她先前遮着脸，这下也不得不现出真容，妫庆之见又是一绝色，双眼放光，更不肯罢休了，将双手平平摆开如老鹰展翅，就是不让二女通过。妙清换个方向闪，他也换个方向拦，痴缠形色令身边灵药阁蒋长生都面露惭色，显是羞于这种人为友。“妫庆之！”顾叹好不容易跟楚问解释清楚，两人追过来时便看到此番景象。妫庆之跟秦思瑶来白山时，明真年纪还小，对他记忆模糊，可作为曾和姚青一道经办过秦思瑶再婚事宜的顾叹来说，那是绝不会忘了这位勾搭兄嫂的家伙。说起来姜明荣、秦思瑶、姜炎一家三口的悲剧，这家伙要背很大的责任，他大喝一声，疾步上前骂道：“你这烂人还敢来黑河！？滚！滚！”要是往常，他即便恨透了也不会如此当面得罪人，但一来境界未稳，二来对妫庆之极为讨厌，三来，也是出于一种护食心理罢。“你是哪个？！敢跟我这么说话！”当年顾叹只是个跑腿的，出面交涉的是齐休和姚青，是以妫庆之并不认得他，不防有人敢当街指名道姓地骂自己，勃然大怒：“报上跟脚，倒要看看你有何凭仗！”“齐云楚问！”楚问不知两边恩怨，但在一冷眼旁观，只当楚秦门肯定不能入妫庆之的眼，报上名号会使他更加猖狂，觑准时机站出来一拱手，把事情全揽上身，“坊市人多，你若不想家门受辱，便请自退！”他乃齐云跟脚，又是后期修士，妫庆之纨绔归纨绔，但并不是没眼色的傻子，当时便梗着脖子没声音了，只不住拿眼往身边灵药阁蒋长生那瞅。蒋长生会意，出来团团作揖，打个圆场，“庆之年轻，都是误会，误会。”又跟楚问自我介绍，“甘不平高升，我从稷下调来，替他主黑河事，见过楚兄。”他跟楚问是肯定闹不起来的，两边正要偃旗息鼓各走各路，顾叹又高声道：“好歹是百多岁的人了，还拿年轻当借口，羞也不羞？”“你！”妫庆之气得跳脚，也顾不得得罪楚问了，“你是哪家的，报上名号！”蒋长生亦面露不悦。“楚秦顾叹！”顾叹越说实话越刹不住，还别有些掀开面具的快意感，干脆拉开架势，骈指点着妫庆之，寸步不让，“可是要我将你当年做的好事，在这黑河坊里宣扬宣扬？”“楚秦门？”妫庆之脖子一缩，终于明白对方怒从何来了，还真有些怕顾叹把当年事拿出来宣扬，毕竟这里面涉及到姜家的面子，黑河坊又是齐云的势力范围，他心里十分清楚其中的厉害。“没听过。”摇摇头扯了句瞎话，“懒得跟你们这小门小户的一般见识。”连忙拽着蒋长生要走。没成想这次蒋长生却不走了，看着顾叹，眼中精光一闪，“可是白山楚秦门？”“正是。”顾叹昂然答道。“嘿嘿。”蒋长生咬牙冷笑，“我乃蒋少卿族兄，可记起来了？”蒋少卿私运逃兵被大周按律处死是开辟战争时候的事，顾叹那时候还没加入楚秦门，明真年岁尚小，顾问更不管事，三人对视一眼，都摇头不知。“回去问你家掌门，他自然知道。”蒋长生丢下句话，便和妫庆之告辞离开。留下四人站在巷中面面相觑，不知先从哪儿开始谈好。“先说那妫庆之的跟脚罢。”楚问怕话题引到自己和妙清身上来，便主动打听妫庆之的事。“是这样的……”那件事虽是楚秦门的家丑，但楚问不是外人，至于妙清……看样子也快不是外人了，顾叹便一五一十，从当年妫庆之、姜明荣、褚文道三人追求秦思瑶，一道来白山开始，到秦思瑶和妫庆之被姜家捉奸捉双，最后导致秦思瑶被休，满以为能得妫庆之收留，却没想到对方答应的正妻之位是句虚言……凡此种种，明真和妙清听完之后很有些同仇敌忾的意思，异口同声骂了两个字，“渣男。”]
494.第494章 遭遇下马威
[“对于灵药阁那级别的存在来说，把什么人摆在什么位置，是一项如呼吸般自然周密，绝难出错的行为。&lt;&gt;思过山，掌门静室，齐休一边说着话，一边将双手紧贴腰侧，挺胸撅腚，身体扭成个诡异的姿势，面朝天，脖子被拉得很长，活像是只引颈高歌的老鹅。大道艰难，连议事的时间都要兼顾炼体，搞得堂下楚秦众人连掌门大人的正脸都看不到，他为顾叹和明真联袂回山而欣喜的表情，也只是做给天花板看，白白浪费了。“咳咳。”顾叹按捺住放话嘲讽的心思，回道：“这么说，我们和灵药阁之间的好关系要结束了。”“是我那丹方的关系？”多罗森明白过来，颇有些内疚之意。“是，也不是。”顾叹笑道，“我们对丹盟内政的一系列动作，可能才是他们不满的主要原因。”“是的，如今丹盟枝叶尽去，一心以炼丹之术恢复元气，和灵药阁在丹药市场上的竞争更激烈了。”姚青点头同意，“我们搞那么大阵仗，其实只打击了韩阎老一人，丹盟比之前反更精实了，这肯定跟灵药阁当初的想法有出入。”“他们爱惜羽毛，事前不跟我把话挑明，那事后也不该怪到我头上。”齐休道，“蒋鸿苦老头子人不错，对我楚秦也多有照顾，但也没什么过命的恩情，更没到需要我们去冒灭门危险的份上。我只是当年没答应蒋少卿一起作死而已，甚至还冒险保密，没有向大周告发他，蒋长生这仇记得根本莫名其妙。”“蒋家只是金丹家族，世代行商贾之事，也许在灵药阁的买卖事务上有点发言权，但也仅此而已。”蒙y点点头，他是栖蒙派出身，在齐云内部自有其获取消息的门路。“就是这话。”熊十四一拍大腿，“大不了不做生意就是了，怕他个叼！”旁边的祁冰燕立刻不高兴了，他家的山中花园建成后，每年的灵草出产暴增十余倍，自然不想放弃灵药阁这个好主顾，“也没到这个程度吧？我们还是先看看蒋长生下一步的行动，再决定该如何应对为好。”“你们放心，甘不平一向与我交好，他家在灵药阁内的势力可比蒋家大多了。”只有沙诺浑不在意，他一对双胞妻子正是出自灵药阁甘家，关键时候能说得上话。“那妫庆之和蒋长生搞到一起，会不会有什么不妥？”敢珑问道。“蒋长生以前是灵药阁在稷下城的奉行，和妫庆之认识并不意外。”“是的，妫庆之不过稷下妫家旁支的一个纨绔罢了，不用管他。”“齐云姜家再不济也是元婴家族，妫庆之不敢在齐云势力范围内蹦Q的。”楚秦众人将掌门静室坐得满满当当，七嘴八舌，各有立场，各有见识，热热闹闹地讨论着，明真坐在顾叹身侧，冷眼看着听着，心情莫名的放松平和。二十多年青灯古佛相伴，之前和明家在外海时，也是孀居独处，说起来和楚秦门分道扬镳已数十年了，但乍一回来，对当下的场面却依然不陌生，还有掌门师兄那令形象全无的姿势，说话时喉头一动一动的，令人想笑，有种温馨特别的归属感。明真嘴角微弯，目光不经意间和南宫嫣然一碰，金丹灵觉笼罩，发现对方眼角已起了淡淡的鱼尾纹。“她沉迷在世俗的感情和欲念里，只怕大道上要走不通了。”想到潘家洛还在时，两边的暗暗较劲，只觉荒唐无稽，何其可笑。不过南宫嫣然却想不到她这一层，顾叹和明真双双结丹回山，令她危机感大增，这时候正像只受惊的小刺猬，要将身上的尖刺立起。自觉将小心思掩饰得很好，和明真目光相对时还投过去一个友善的笑容，等众人对蒋长生和妫庆之的分析告一段落，立刻出言道：“外海之事，我们筹划多年，花费靡巨，又动用了丹盟的关系，才使龙家覆灭，最后得了个座大而无用的【东宗岛】，却分给了毫无功劳的明家，是不是有些不妥？”闻弦歌知雅意，众人立刻将目光落到顾叹和明真俩人身上。“这事是我谋划无能。”顾叹毫不犹豫地自责道，“当年我将手段寄托在延招外敌，安插内应之上，都没起到效果，反倒让龙家上下一心，渐渐团结起来了。目的是达到了，但付出和收获确实有差距，我认错。”然后马上将话题一转，“不过从这次的事里，我对儒门治家的好处倒很有些感触。”“噢？”衣袍摆动，齐休换了个双臂高展，单腿独力，号为白鹤亮翅的姿势，“什么感触？”两人一唱一和，配合默契，顾叹便从龙家用修士帮助凡俗渔船远洋说起，讲起了所听所见的种种事迹，“……因为修士承担更大的责任，和我道门比起来，他家凡俗人间的管理更严谨，得到的帮助更多，是以人口增涨更快，可谓是政清人和。而儒修仁义之心更盛，上下极其团结，最后一战中，无一人屈膝投降……”顾叹说完儒家治理的种种好处，齐休听罢，沉吟不语。“我不同意。”没成想蒙y突然插言，旗帜鲜明地表示反对，“山中境界有别，人间贵贱不一，这是必然之事，龙家政清人和，说到底是由上而下的，同样那些人，换做道门未必不是如此。而儒门对下过多侵扰，上若无道则为祸更烈，反不如‘老死不相往来’，仙俗贵贱各不相干为好。正所谓‘一毛不拔’，损一毫利天下不与也，悉天下奉一身不取也，人人不损一毫，人人不利天下，天下治矣。”蒙家新附，本不该出头做得罪人的事，齐休心知是这蒙y忠于执法，素来心直口快的缘故，他此番言语又正和自己心意，满意点头，对顾叹说道：“你所言固然有理，但我楚秦跟脚终归在道门，总之齐云什么规矩，我们学着办就好，这方面不必考虑太多，若有逾越反为不美。”顾叹俯首拜服。众人又开始聊起了楚问和妙清的八卦，这时候有弟子疾步进门，语调惶急地禀道：“老祖……山门外……外面……”“何事如此惊慌！平日里的规矩哪去了！”蒙y回头斥骂时，齐休已闭目用全知天眼，看到了山门外候着一只二阶陆行驮兽，被一名灵木盟弟子牵在手里，上面躺着四人，生死不知，仔细一看，全是当年派出去做内应的南楚附庸修士。连忙命报信弟子将之召入，自己带着人飞去崖顶大殿等候。“代我家柴城主，问齐掌门好。”那名灵木盟弟子牵着驮兽直驱上殿，夷然不惧，先自报家门，然后手指上面四人道：“今日将这些逐臭之蝇送还，还请贵门好自为之！”说完，等顾叹将四人迎下驮兽，便牵着转身大步离开，一句话都不多说。“可恶！”顾叹咒骂一声，马上用灵力探查，发现其中二人已死去多时，而且有被搜魂的痕迹，另二人只是被制，倒是全须全尾，“死的两个是派往厚土、锐金的内应，留下性命的是派去灵木、离火的。”他对齐休传音说道。“嗯。”本是件秘密事，没想到不但被完全识破，还受此折辱，齐休想了想，先让众人退去，只留顾叹在旁，叹道：“还是小看了柴艺他们。”又一笑，“这是警告，也是他为你和明真准备的下马威啊。”楚秦突然再添两位金丹，实力暴涨，各方势力有所动作并不奇怪，只是可怜了那两位被派去厚土和锐金两盟的内应。“我自认这事做的周密，而且前一波白山各家驱赶外海客卿时，他们四个都还好好的，暴露时间肯定不久。”顾叹闭目回想良久，才睁开双眼，“莫非是在外海对付龙家时，被英伯等人看破？龚鹄死在龙家藏经阁内，首先攻入的就是丹盟和东宗岛等势力，发现了什么也未可知。除此之外，实在想不到别的可能了。”若是如他所言，那就代表英伯已在重新考虑和楚秦的同盟，开始和五行盟眉来眼去了。“你在丹盟、何欢宗那边派去的内应可还安全？”齐休问道。“我这就去联系！”顾叹不顾境界未稳，为这事奔忙半月，终于得到确切的消息，“派去丹盟的人于近期失踪，而打入何欢宗门下的那位已于前日迎娶中行家女子，再不可信任了！”]
第四百九十五章 密藏的消息
[内应都出自南楚西部各附庸家族，且多为筑基修士，如今两死两伤一失踪一叛变，加上死在外海的龚鹄，损失不可谓不大。但齐休也明白，安插内奸，然后被人识破这种事，怎么也是自家理亏，想报复的话都师出无名。再说了，灵木、离火、厚土、锐金、丹盟、何欢宗同时动作，明显互有默契，往日仇雠，不知何故又携起了手。在这种新形势下，齐休只有选择默默吞下去一条路，白山内乱的好时光不在，楚秦门的处境又微妙了起来。一波未平，一波又起，忽然之间，关于连水盟境内某处宝藏的传言甚嚣尘上，一位客人适时到访。“见过齐兄。”自从卸下‘万事知’的名号后，万轩消失了一段时间，再次现身时穿了件湖蓝长袍，并未着一贯的青色儒衫。见礼过后，他便单刀直入交代了来意，原来是替【碧湖门】做说客，邀楚秦一道去冒险探宝。“不瞒你说，这次的消息就是出自碧湖门，他家原先的地盘里有一处遗迹，过不久就会自动开启。这本是连水盟的绝密内情，但他家既然和水令仪闹翻了，就不想再让连水门独得这个好处，于是故意把消息给放了出来。如今天南海北，已有无数修士往这聚集，就等着宝藏开启了。”万轩说罢，齐休心中冷笑连连，连水盟内斗愈演愈烈，碧湖门连这种吃里扒外，损人不利己的事都做出来了，实在不是个联合探宝的好伙伴。再说自己如今家大业大，也不指着什么秘宝之类的横财过活，还是修行要紧。想也没想，便一口回绝。“呵呵，齐兄别急嘛……”万轩一副笃定你会去的表情，笑问：“你可知那宝藏的来历？”“说罢，别卖关子了。”齐休瞥了眼角落里的线香，已燃去了三分之一，“我大道艰难，时间浪费不得。”万轩没得奈何，只得将那宝藏的信息细细介绍一遍。“噢？”齐休听罢，果然心动，上身微微前倾，“全知老人埋骨之所？”“嘿嘿。”万轩施施然端起茶盅，这时候反倒闭嘴不说了。全知老人是个十分神秘的存在，一般认为只是的前代闲书作者，小人物而已。但齐休势力愈大，愈有能力深究，就愈不认可那个说法。现在市面上全知老人的全套风物志，时间跨度大概是四五百年，那么大家都认为他是金丹修士，但在这个时间段之前，还有许多挂他名号的孤本著作传世，竟又绵延了数百年，以寿命论，那他起码是个元婴了。当然，这也不能肯定，绝大多数修士认为那些孤本是伪作，姚青也收集到了些回来，齐休仔细研究过，自觉无法证伪。比如以齐休亲身经历来说，君旋山每三百年一次的夺丹试炼那件事本该是齐云派的大隐秘，而全知老人却说得有鼻子有眼，只是开启时间上没说对罢了，这就不是一介散修金丹能打探到的。“不说也罢，那我就不陪了。”见万轩拿乔，齐休笑着起身，做出一副要送客的架势。“别急眼啊。”万轩自然不肯就走，凑近了些，神秘兮兮地将自家计划全盘抛出，“全知老人是我道前辈，我还没立下万事知这个名号开始，就已经对他多有研究了……”“连水门和碧湖门这些人，只知道那里是个前辈遗迹，但我利用加入碧湖门的机会，暗中搜集消息，这才有密藏与全知老人有关的判断。但我没告诉他们，只来跟你说……”齐休听到最后，才明白这家伙另有所图，万轩明面上被碧湖门聘为客卿，私底下却打算在探宝途中浑水摸鱼。可惜他是个闭门著书的散修，人脉势力不广，所以才会巴巴地找来，想借重楚秦门的力量。“你胆子也太大了吧？”不敢信他，诘问道：“这样一来你不但会将碧湖门得罪死，而且还要冒我过河拆桥的危险，加上各家探宝势力的争夺，简直是火中取栗之举啊！”“我管不了那许多了，自从猜测那里是全知老人埋骨地开始，心里就像被千只猫爪子挠，一定要得之而后快的。”万轩反问道：“你本命赤尻马猴，又走的是命运一类大道，难道对全知老人的遗泽不敢兴趣么？若是真有命运全知一类遗宝，你会不敢兴趣？”万轩嘴里的‘命运全知’四个字令齐休暗自心惊，也不知是万轩随口说出来的巧合，还是看破到了自己底细，有意刺探，只得沉默不语。万轩见状又道：“我索性给你透个底罢。”他手中捏个法诀，背后现出一座笔架形状的山峰虚影，“我本命之物乃【点命笔架】，丹论走的也是通晓命运一途！”然后闭目运功，果然那本命笔架山上现出道黄鞯暮凉饫矗正是与齐休【命演术】相类的气息。“何必如此，我信你便是。”万轩这一招明显也消耗巨大，他的气色数息之间便衰弱得可怕，齐休心知他为取信自己是拼上老命了，赶紧出言制止。“呵呵，齐兄，我在齐南城冷眼观察白山百余年，看来看去，也看出了你这人虽然狡诈，但还真不是个会过河拆桥、翻脸不认的人。我不找柴艺、中行隽之流，甚至不去找南宫家族等齐云势力，就是觉得一个都信不过啊。”万轩收功，累得冷汗直流，气喘吁吁地说了些肺腑之言。齐休被都说得都有点小感动，但终究还是理智占了上风，仍然摇头拒绝，“我虽万般想一窥那全知老人传承之密，甚至宁愿浪费一些修行的时间，但这毕竟不是我一个人的事。我也和你说句心里话，如今楚秦内外处境极为微妙，是以安危几乎系于我一身，我即便信任你，也不敢随便去那是非之地走一遭的，何况先辈遗迹，本就是死人都不会冒一个泡的所在。”万轩垂头长叹，一副生无可恋的模样。齐休还有句心里话没说，他的冒险运气差到根本没一丝自信的地步，从幽泉之地寻找筑基机缘开始，夺丹试炼也好、醒狮谷也好、还有碑林试炼，次次受虐，再不敢随便作死了。“不过……”他也不想让万轩失望到底，“我可以帮你联系一下门中还有楚家的人，看看能不能组一个队伍出来。”万轩点点头，也不说话，拱手告辞。送他出门时，齐休笑道：“没想到你默不作声的加入了碧湖门，早知如此，我就先下手，请你来我楚秦做一客卿了。”“那你早不说。”万轩留下个哀怨的眼神，背影更显落寞。其实齐休只是客气客气而已，姚青和万轩斗了快一辈子，对他入门肯定是不乐见的，还是要照顾自己人的情绪为主。但他答应帮忙组队倒不是虚言，随着连水盟境内密藏的消息越传越真，许多人甚至主动找了上门。最后，双楚加楚秦组成的队伍，账面实力竟也不俗，如果……如果不算年纪的话。齐云楚家，楚神苍，金丹中期修士，看名字就知道他是和楚神通、楚神亭同辈人士，这位从未谋面的老先生今年竟有五百三十余岁，活过了金丹修士的大限，盖因曾服用过许多增涨阳寿的药物所致。南楚门，楚慎，金丹中期修士，齐休的老熟人了，四百四十岁左右。两位金丹老头带队，后面跟着的筑基修士呢？楚秦盟附庸，梨山敢珑，筑基后期，和齐休同龄，一百九十九岁。楚秦盟附庸，空曲山祁冰燕，筑基后期，一百八十五岁。嫁到南楚门附庸龚家的楚庄媛，一百九十二岁……等等等等，最后出发时，十余位老头老太的苍苍白发随风吹动，宛若霜雪。“是这样的……”楚庄媛将手中拐杖顿了下地，对来送别的齐休说道：“我们大限将至，坐在洞府里等那几年无聊辰光也没意思，不如做最后一搏，去寻那线渺茫的机缘罢。”唯一将腰杆挺得笔直的是楚慎，他相对‘年轻’一些，跃上自家飞梭朗声道：“上船出发！”倒也气势十足。楚庄媛应声飞到他身后，回头对齐休凄凉一笑，“有缘再会。”她喊道。恍惚间，齐休仿佛又看到了当年那个一路巧笑嫣然，无忧无虑地驾驭着飞禽，将自己送到黑河峰]
第四百九十六章 密藏碧湖底
[碧湖门以前算是连水盟内分量很重的附庸门派,有金丹修士两人,筑基数十,原先也是家大业大,但在连水门偷偷迁去齐云,何欢宗步步紧逼的那段时间内,他们选择了举家北逃,这一去,想回来就难了。&lt;&gt;没想到碧湖门在黑河坊和原厚土盟客卿,金丹后期散修桑珈搭了上线,白山外海离散势力凑成一团,整治过后的门派实力翻倍不止,自有一番全新气象。他们的第一个重要举动,就是报复性地直接将秘藏消息全数公开,狠狠地恶心了水令仪一把。基于这样的背景,当南楚门飞梭伴着夜色到达秘藏入口附近,一处大湖之畔时,岸边已扎下无数临时营地,各式各样的防御护罩点亮了夜空,将团团围拢的湖面照得五光十色,煞是好看。又不时有兽船、修士等等穿梭飞过,一片繁忙景象。楚神苍弓背负手,一步三晃,颤悠悠地在船头漫步,双眼眯着俯视下方,专注于研究各家营地,“御兽、天理、南林寺,咦？连青莲剑宗的人都来了。”一张老脸笑得沟壑纵横,“此地不简单呐”“有点意思吧？”楚慎站在他身后,冷笑道：“水令仪看到这个阵仗,只怕已悔得肠子都青了。”这处秘藏从未开启过,连水门的人似乎并不知道其中价值,但看到此情此景,若是再给水令仪一次选择机会的话,只怕她绝不会将碧湖门拒之门外了。越多人来,说明此处秘藏价值越高,对他们这帮老头老太来说,自然是一桩好事。至于相应增加的危险性？他们浑不在意,反正都没几年好活了,该是别人怕他们才对。这算是探宝中一个默认的规则,宁惹小的,不惹老的,阳寿不多的老人一来经验和身家丰富,二来悍不畏死,三来真要有什么好东西,他们为了自家大道阳寿或者弟子后辈,行事会变得毫无底线,着实令对手头疼。挑了处地方,命楚庄媛等人去布阵扎营,楚慎和楚神苍捏了个避水法诀,一同没入湖水之中。此湖就名【碧湖】,本是碧湖门的立身之本,也是连水城周边几大湖之一,湖中终年灵气不散,由内而外,品阶大约在一阶上到一阶下之间,是以出产许多低阶灵鱼,当年齐休带魏敏娘等人来游玩时,就没少吃这湖里的鱼。不过这次可没人对鱼感兴趣,楚慎随手打出记灵力,驱散凑过来的一群银鱼,按照碧湖门公布的路线,沉入湖底一处隐秘的深沟。沉了许多时候,两人终于坐底,辨认出前方有处幻境,入口外盘膝坐着一名美貌女修,竟是南宫家的元婴修士,曾主持黑河坊议和的南宫梦。“怎么是南宫家把门……”楚神苍和楚慎对视一眼,心里同时升起一念疑惑,这时南宫梦已当先笑道：“两位楚家贤侄,也要淌这浑水么？“呵呵,时日无多,做最后一搏罢了。”楚神苍假作听不懂对方话里的意思,躬身一礼。“唉,也罢,进去吧,看完记得出来,开启时间应在十七天后的子时。”南宫梦随手掀开幻阵一角,放两人入内里面是被幻阵隔开的一处空间,已有许多修士在,真是天南地北哪地方的都有,围在地面一座玉质门户四周,指点交谈。又有一位元婴修士,浮力半空,监视着场中众人。“姜焕？”两人认出那名元婴,更加吃惊,说老实话,姜云山姜焕是齐云派里众元婴中十分弱势的一个,大小事务基本没什么他搀和的份,如今却和南宫梦一内一外,俨然共管此次探宝秩序,实在是令人直呼看不懂。一是看不懂为什么由齐云势力主导这位于白山的秘藏探宝,二是不懂姜焕何德何能,能跟南宫梦分庭抗礼。“哟,这不是神苍么？来来来。”姜焕可比南宫梦客气多了,招手将两人唤到身边,和楚神苍说起了闲话,“我记得你比神通年纪还大啊,怎么,怎么现在还活蹦乱跳的哈。”被前辈开这种玩笑,楚神苍也无奈得很,只能苦笑回道：“痴活五百余年,惭愧惭愧。”两人敷衍完姜焕,这才有时间查看湖底的秘藏门户,整个门户以一块完整的璞玉雕成,呈直径约两丈的圆形,上面满满地雕刻有一副完整的星图,没甚奇特之处,但雕工堪称神技,整片星图无一丝错漏,美轮美奂。掐指一算,此图正好对应十七天后子时的星空,难怪开启时间能测算到如此精确。两位元婴都在老老实实地等待,想也知道没可能强行破关,两人便也不试了,正准备回自家的湖畔营地等待,突然被一名面相年轻的黑袍修士拦住去路,“两位可是楚秦门的人？”他一拱手,开门见山地问道。若是齐休或楚问在,一定能认出对方是碑林试炼中那名性格暴躁的黑风谷修士,楚慎和楚神苍却不认识,无非寒暄而已,两人还了一礼,“非也,我俩一个来自齐云楚家,一个来自南楚门,敢问道友……”“噢,我乃黑风谷屠自如。”他又指着身后一位金丹后期大汉介绍大声道：“这是我师兄,屠单。”在这种场合下,屠自如依然举止张扬,旁若无人地大声自报名号,明显是个没甚吃过亏的大家子弟。而那屠单不但身形高大,肃立时如岳临渊给人以莫大的压力,目光也极为凌冽如刀,一看就非易于。楚神苍和楚慎也自报名号,两边聊了几句,终于弄清楚是这屠自如看见楚慎道袍上的红云,联想到齐休道袍上同样的红云,这才有此一问。楚秦门道袍是赤色,胸口红云上绣有金色‘楚秦,二字,而南楚门道袍是白色,胸口红云无字,齐云楚家道袍也是白色,胸口绣的是齐云派白色祥云,三家各有不同,这屠自如能歪打正着,眼力也有些了得。即便是楚问、齐休,和他也没什么深交,这时候拉关系自然另有所图。一路跟着来到楚庄媛等人仓促建成的营地,四人分宾主坐定,屠自如果然提出了联手事宜。“上次碑林试炼,贵门楚问不畏御兽门势大,毅然揭露玉鹤之私,我深感钦佩。两位道友既然是他一族,自然都是忠勇有信之辈,我和师兄远来到此,人生地不熟,正想求两位帮衬帮衬,到时候在秘境之内,也好有个照应。”屠自如说完,楚神苍寻思着黑风谷虽然是外道一脉,但没听过不讲信用,想着以如今的大场面,自家两位金丹可能连朵浪花都翻不起,于是便打算点头答应。还未开口,楚慎抢在前面说道：“我们都是些命不久矣的老朽,不敢拖累您二位了。”他拒绝得于脆,屠自如性格高傲,于是便没再往下劝,两边略聊了聊白山风物,便一拍两散。“你这是为何？”楚神苍等人走远,马上出言诘问。楚慎出发前已被齐休告知和万轩的交易,自然不想再节外生枝,但此等隐秘又不想太早说给楚神苍听,只得拿话遮掩,“如今这碧湖周边各家都在,于嘛要和黑风谷这种没甚交情的外道宗门联手,你等着看好了,接下来的十七天,必然精彩得很呢”果不出楚慎所料,第二天便有许多势力修士上门联络,各处营地或是宾客盈门,或是剑拔弩张,各方合纵连横,或拉或打,探宝还未开始,便已如一锅烧开的水,闹得碧湖周边沸沸扬扬。]
第四百九十七章 密藏开启时
[十七日后,子时将至。湖底幻阵内百余人静静肃立,只等门户开启的那一刻。这是各方势力艰苦争夺后,被排到第一波的进入者。作为地主,连水门乃至五行盟的重要人物却一个不见,仅锐金盟派来了位金丹初期老修,五色驳杂的队列里也大都是些老年人。依现在的情况看,他们这种实力进去不但连口汤都难喝得到,小命亦可能随时不保。而何欢宗和丹盟于脆没派人来,幻剑盟和白山剑派组队由一位金丹修士打头,实力几乎排在末尾。这次探宝,白山本地势力的全面退缩令新来者恍生错觉,直以为现时仍在齐云境内。南宫家族的班底庞大,除元婴修士南宫梦外,光金丹就来了七人,筑基修士四十余位,而且是各种年龄段的一时之选,实力极为恐怖。和楚家类似,齐云不少元婴家族也都派了人,倒是万宝阁、裴家、高家等和连水门有心结的三家修士没有现身。其余如黑风谷、天理门、南林寺等势力均有修士到场,但层次良莠不齐,许多都是路过附近听到消息临时起意过来的,或三五人,或单独赴会,互相按照前几天的拉帮结派组成一个个临时团队,实力成迷。然后便是姜家,除唯一的元婴老祖姜焕外,还来了五位金丹,二十名筑基修士,差不多将举族的生死存亡全压在这一铺上了。而搅局主角碧湖门更是全数到场,门主金丹中期修士毕君维,长老金丹初期修士毕疽,已正式入门的原外海散修,金丹后期修士桑珈,原外海散修,金丹初期修士杜别,客卿万轩,五名金丹一字排开,声势竟也不小。他们和齐云姜家修士靠得极近,摆明了互为援手的姿态,若是齐休在此,一定能从中嗅出别样的味道。可惜楚慎在南楚门并不能与闻机密,楚神苍也早不理事,俩老头子全神贯注,只顾着观察秘藏门户上的星图,单等子时开门的一刻。“这让我想起了思过山之战。”趁着等待无聊,楚庄媛对敢珑和祁冰燕低声说道。“呵呵”楚庄媛这辈子就经历过那一场刻骨铭心的战争,而敢珑和祁冰燕的经验可丰富多了,“当年无霜老祖被暗杀后,我祁家成了板上的鱼肉,那段朝不保夕的日子才危险呐。”祁冰燕感叹道。敢珑点头,“是啊,我记得楚秦山之战时,齐休不过是筑基中期修士,就能把我们忽悠得团团转,那一次混战可比思过山的战阵比拼要残酷多了。”“嘘,到时间了”楚神苍制止三个女人的聊天,背更弯了,活像张拉满的弓,目射精光,又回头死死盯住门户上的星图。子时很快来临,那星图果然应时出现异象,一颗一颗星星由内而外,平白冒出点点火光,慢慢地蔓延开来,最后化作一团烈火,将整块的青白璞玉烧得一于二净。火光又很快消融,显出秘藏的甬道口,台阶和四壁一样以青玉铺就,仅从洞口看,甬道四壁绘着一些不识面目的白衣仙人,似道非道,似佛非佛,在无尽星空中遨游嬉戏,画面疏朗自然,却无人能看懂其中意义。甬道深处,隐隐有一丝光亮透出。人群开始骚动不安,纷纷将目光投向霸占入口的南宫梦和姜焕两位元婴老祖,“那么就……”南宫梦话刚刚开口,人群中突然有名道袍胸口绘有朵青莲的中年修士将手中飞剑抛入空中,然后斜斜踏出半步,人剑便双双消失,再见时已在甬道之内了。他再踏半步,身形便彻底消息在众人视线之内。“该死,这人竟然会剑遁青莲剑宗忒不守规矩”人群一下子哗然,南宫梦和姜焕也顾不得了,回手裹起自家儿郎,瞬间消失在甬道之内。失了管束,剩下人等自然是八仙过海各显神通,如一颗颗流星般往洞内飞去。甬道狭窄,自然免不了分个顺序,楚神苍不落人后,背后的苍鹰虚影大现,用本命天赋抢了个好位置。而楚慎为了照顾一于筑基,难免提不起速度,堪堪排在中后段,拖家带口向下疾飞,没过多久,眼前豁然开朗,已随着众人涌入一座大厅之中。大厅顶部壁画一样是星空群仙,但已无人感兴趣了,因为四边又有数十洞口,密密麻麻全是岔路,许多人已选择其中一处探了下去。而楚神苍的身影刚刚消失在某处岔路之中,竟没等大家的意思。“老……”楚慎生生把要骂出嘴的脏话给咽了下去,并不跟着进那条岔路,而是领着众人先绕着各处洞口兜了个圈子。直到在另一处洞口看见万轩留下的暗记,才心一横,领着众人跟了下去。探宝这事就是如此,若真有重宝在前,什么正道、朋友、甚至亲族都会变得不可信,为了飘渺的大道生机,是半步都退不得的。而那些设计藏宝地的前辈大能们,最是喜欢作弄人心,巴不得后人为自家那点宝物争个你死我活,好让接他传承的知道其中艰难。楚家分道扬镳,其余临时组成的队伍也大抵如此,速度快冲在前面的生怕失了先机,更不会等自家的临时队友了。不仅如此,碰巧走了同一条路的修士已经开始勾心斗角,互相下绊,乃至捉对厮杀。比如那曾想和楚家组队的黑风谷屠自如、屠单二人,已拦住一位天理门儒修狠下死手,看样子是不打算让对方活着出去了。第一波已如此乱七八糟,幻阵外等着的上千修士更是不堪,看见把门的南宫家修士让开入口,便一窝蜂涌入,为了争先那是从头打到尾,单在秘藏门户之外就留下了十余具尸体。因为怕和姜家人碰面,妫庆之也选择在第二波修士里面,他身边站着一男一女,两位金丹修士,男的金丹后期,中年相貌,和他长得极像,女的也是金丹初期,青春可人,小鸟依人地俏立在他身边。三位金丹在第二波修士群体中完全是鹤立鸡群,中年人一掌将前面挡路的数名散修击散,带队突入大厅,见到各处岔口都有人进入的痕迹,皱眉道：“先机已失,又有元婴修士在前,往下走也没得大意思。”“爸,来都来了,权当散散心罢。”妫庆之却是不肯。“哼哼,出来探险也能遇到相公当年的手尾,你还真多情呢”那小巧女修正是他的妻子,似乎知道些他与姜家的瓜葛,话里话外透着股酸味。“都这时候了别扯没用的。”妫庆之脸一黑,于脆随便选了道岔路,当先钻了进去。“唉,多大了还毛利毛躁的。”他父亲叹口气,在大厅里四下看看,说道：“看这里布置,是个正道前辈,里面机关应该还好。”带着儿媳妇连忙跟了进去。第二波之后,随着碧湖底秘藏准时开启的消息传开,陆续还有人从四面八方赶来。远处一座峰头上,水令仪默默俯瞰着碧湖形势,面色十分沮丧。“盟主,我们怎么办？”有身边手下看着眼热,跃跃欲试想下去探寻一番。“我说毕老鬼怎么敢卯足了劲和我们对着于,原来攀上了那什么齐云姜家,什么歪脖子树也去抱,根本小人得志。”也有弟子气愤难平。“我们一动,可能正中碧湖门的奸计。”水令仪思虑良久,还是摇摇头,悲声道：“自从运作北入齐云开始,我一步错步步错,如今已人心离散进退失据,难道真会步那韩阎老后尘了么？”身边弟子自然齐声劝慰。而在遥远的南方摘星城,摘星台一角,有位筑基少年正没形象地面朝天,呈‘大,字型躺在地上,呆呆看着满天繁星。少年看上去才十来岁,实际岁数绝不会超过三十,容貌平平,但一双漆黑的眸子似乎比天上星星还亮,散发着智慧的光芒,令人见之难忘。“唉”子时刚过去不久,他没来由轻轻叹口气,阖上双眼,似乎正在为什么事而发愁。“贾师叔,您的信。”有位看门童子走到近前,呈过来一封拜帖。打开一看,上面题头写着友秦长风,云云,他看罢嘴角微翘,笑道：“他倒还记得我,罢了,明日见上一见。”]
第四百九十八章 妫正的赏赐
[,伴随着巨大的响声,一只犬形机关傀儡兽被炸成了碎片,楚庄媛收回法器拐杖,枯于的手从怀里摸索出一枚回气丹药,送入口中,一边调息补充损失的气力,一边祭出飞剑,将被这只机关傀儡兽保护的铁盒卷回。“妹妹得了什么？”不远处的敢珑听到了这边动静,手中御使着法器和另一只机关傀儡缠斗不停,贪婪的目光却爬上了铁盒,再不肯离开。她的心思楚庄媛自然晓得,不急着看,而是手腕一翻,将铁盒先收进储物袋,笑道：“还不是一样的垃圾货色。”不多纠缠,马上飞向下一个目标。“哼,勾心斗角”敢老太低声咒骂了一句,丢出张符篆,将拦路的机关兽打爆,一样得了个铁盒子。忙不迭打开,里面躺着柄二阶飞剑,小巧的飞剑形制颇有古意,看上去出自名家手笔,但二阶物事对于见多识广的梨山家主来说,只能算聊胜于无罢了。她长叹口气,将铁盒盖上,一样收入囊中。进入秘藏之后,很快就到了机关遍布的第一层,姜家和碧湖门的人似乎对岔路里的这些小东西没有兴趣,快速清开条往下一层的路,根本不管这些机关傀儡以及它们守护的东西。这就便宜了跟着万轩暗记下来的双楚和楚秦联合队伍,机关傀儡兽也不很强,老头老太们忙得不亦乐乎,眼看不久后就能将这一层清空。当然,真正的秘藏可没那么容易获得,铁盒中的物事或是符篆法器,或是经丹药,大多在二阶打转,虽说不无小补,但阳寿不多的老人家们明显志不在此。“楚前辈,这一层价值不高,我们这样实在有些浪费时间,要不直接进下一层？”空曲山祁家在上次白山内乱里获利颇丰,眼前的这些小打小闹祁冰燕真心看不上,见立在中间压阵的楚慎望着顶部壁画,双目呆滞,似乎思考什么东西入迷了,于脆上前禀奏,把自己的想法提出来。“噢”楚慎回过神来,见这一层已差不多清理完毕,各式各样的傀儡机关被毁坏后,地面细细碎碎的全是它们的残骸,一片狼藉,“那就走吧。”说完当年开路,穿过一道被毁坏的密门,又经过长长的甬道,很快来到又一间大厅,这里比入门时那间大厅稍小一些,由于在上一层耽搁不少时候,这里已有许多探宝者路过的厅迹,。斗法导致的灵力波动,损坏的残破法器,还有横躺着的几具尸身,令开局顺遂的大家立刻醒悟过来,自己还身在残酷的探险活动之中。“过分”楚庄媛看到一位五短身材的矮个子筑基散修,正旁若无人地剥着名金丹死者的衣袍,旁边还有一具筑基女修尸身,已被剥得光溜于净,身体的阴私曝之于众,毫无尊严可言。看不过眼,正想祭出手中拐杖将其赶走,却被楚慎随手拦住,“不要多管闲事。”他轻喝一声,窥准万轩留下的暗记,毫不停留,带着众人钻入通往第二层的甬道。“谢不杀之恩”他们这帮人声势浩大,倒把那个剥死者衣裳的矮小散修吓得不轻,对着众人背影喊了一句算是道谢,回头快手快脚将那金丹尸身搜检于净,然后随便选了另一处甬道口,钻了进去。手里拿着得手的衣袍,赶路时还不忘撑开美滋滋地欣赏,洁白的四阶儒衫,的确是件不可多得的宝物,胸口处还有两个墨色小字：‘天理,。还没欣赏够,突然斜刺里一道剑光袭来,那矮小散修反应也是了得,马上祭出件伞状法器防御,可惜实力不济,连人带伞被一剑斩成两半,小命呜呼,所有收获自然便宜了偷袭者。类似的一幕,在秘藏之内不时上演。而楚慎越往下走,心中就越是惊疑,杀不完的傀儡机关兽,把守在各个小龛洞洞口,里面装有宝物的盒子已经变成了青铜颜色。机关兽自然比第一次要强上一线,众人不管三七二十一,上来就是一通暴力轰杀,取出青铜盒子一看,东西也更珍贵了点,但哪能填满这帮老年人欲念的沟壑呢。“机关傀儡,还有恨不得将每一个角落都填满壁画的审美趣味……”楚慎想起了当年的黑河峰底之行,风格布置上两处遗迹截然迥异,但这两点却出奇地一致。黑河峰底那个的神傀术,伪六道,属于尸鬼道、机关术,佛门外道驳杂的邪路子,而这里却是学贯佛道,兼有众星之秘,正气凛然的前辈遗泽……“不,绝对有关联”人如其名,楚慎一生谨慎小心,南楚门庶务都办得妥妥当当中规中矩,这种奇妙的关联性,不可能是巧合,促使他重新开始考虑向秘境更深处探寻的必要性。“何玉一人就能将黑河峰底的前十七层偷偷敛取,想必没什么大危险,而第十八层的伪六道却困了齐休、我、老祖和南宫止等人数年,最后靠南宫木这化神老祖出手,才得以逃脱生天。这次探宝,南宫家又是如此积极,要知道南宫梦是个修真呆子,主持一天的黑河坊议和都叫苦连天,逞论出外探宝……”他不是齐休,不知道其中许多隐秘,但仍能隐隐觉察出不对劲来,“后来南宫家盯着何玉不放,传言就是因为黑河峰底那次的分赃不均,我们再搀和进这里,好吗？”正打不定主意,“有人”突然手下报告在前面发现了战斗的痕迹,过去一看,果然已有许多傀儡被毁坏,龛洞里的东西自然空空如也。“在前面”又有人指着一个方向喊道,连忙飞过去,感应到敢珑正和一名筑基后期散修动手,那人背后火狐虚影大现,仿佛一团跃动不定的烈火,围着她滴溜溜游走,将战圈越逼越小。敢老太多年养尊处优,拿这戾气十足的散修没一点办法,还好身家丰厚,盘膝坐地,用二阶临时法阵加二阶水系怪兽召唤符等物守得稳稳当当,不过落在下风是肯定的。“贼子敢尔”既然是筑基散修,楚慎就没啥顾虑了,先用金丹威压镇住,然后冲上去一剑斩杀。“谢前辈。”敢老太收起保命物事,颤颤巍巍地站起身道谢。“我们……”楚慎见听到动静的众人围拢过来,趁这个机会,将自己的所见所想凝成一封密信,问道：“我这有封给老祖的密信,你们谁愿意送？”一于老年人纷纷将目光转开,不敢看他。楚慎知会如此,从人群里将楚庄媛挑出来,要将信强递过去。没想到对方扑通一下跪倒在地,硬是不接,“师叔,我蹉跎一生,这辈子最后的机会,我不想,不想……”“唉”看她哭得声泪俱下,楚慎也只能长叹无语,本都是为楚家做了一辈子牛马的人,但看样子,大家这时候是决不愿放弃了。指挥不动,无奈,令他们散开警戒,自己在原地布下处小型法阵,然后取出个小金瓶,里面存有一滴五光十色的水珠,用密法往水珠里存入段精神力,然后珍而重之地将这水珠丢入法阵之中。水滴一入法阵,便缓慢燃烧起来,楚慎在一旁不停诵念着法诀,直到和来自遥远南楚城地底的楚红裳意念一碰,才结束这次联络。再看那法阵和水滴,正好烧到最后一抹残炎。与此同时,摘星阁。贾姓少年站在山门外,笑着看向走过来的秦长风、南宫嫣然、楚问、妙清四人。“小友别来无恙。”秦长风笑着对楚问和妙清介绍道：“这位贾小友是我的忘年交,名叫长庚,当年我结丹不顺,正是得益于他一句无心之言提点呢之后信往来,他的悟性和见识,我都觉得佩服。”听到秦长风说‘无心之言,,贾姓少年嘴角不自觉撇了一下,面对三位金丹前辈依然不卑不亢,直着腰拱手一礼,笑道：“摘星台正好空着,列位请跟我来。”说罢转身引路。他是筑基修士,这样应对其实有些‘无礼,的,但楚问洒脱惯了,并不在意,旁边妙清已将新长出的头发盘成了妇人髻子,眉目之间显露些初尝滋味的妇人风情,正是情热时候,将所有心思寄在楚问身上,更加顾不上这个虚礼。正值天明,经过摘星台上阵法的过滤,阳光变得微弱,而天空中的诸星却现出真容,闪烁依然。白日观星,这种奇景贾长庚和秦长风看得多了,自然不觉得什么,其余三人都啧啧称奇,赞叹不已。“当年白山化神陨落后,我来这附近祭拜过,却一直没机会来台上游玩,一直引为憾事,这下终于心愿得偿了。”妙清依偎在楚问怀里,笑得格外甜蜜,两人在秦长风夫妻俩的陪伴下同游白山,已走了不少地方。听到绅陨落,四字,贾长庚眉头皱了皱,旋即脸色大变,头顶现出长庚星虚影,马上横步一踏,竟用【星遁】之法遁入虚空。四人不防有此变故,正面面相觑不得要领,妙清手腕上那妫正所赐的佛珠已宝光大现,“它不受我控制了”妙清大叫,又施法禁制,却无济于事,佛珠自动脱出手腕,释放出一道冷峻的化神气息扫遍全场,然后便往虚空中一套,将贾长庚真身轻松拽出,拦腰绑住。“这是怎么回事”贾长庚已闭目昏厥过去,被佛珠绑着‘噗,地一声轻松穿过摘星台防护,又接连撞破摘星阁、摘星城两道大阵的防御罩,瞬间消失在西北方的天空。四人被那化神气息制得动弹不得,只能眼看着人被当面绑走,秦长风怒视妙清,连声诘问。“我也不知道啊”妙清完全懵了,方寸大乱,可怜兮兮地忘向楚问。“这佛珠是稷下城老祖妫正赏赐给你的……”只有楚问最冷静,眉头深锁,沉吟道：“刚才那道化神气息,也很像妫正。还有,佛珠离开的方向正是稷下城。“他利用我？”妙清也是聪明绝顶的人,很快反应过来。“不管谁利用谁,我们要倒大霉了”南宫嫣然尖声道。整个摘星阁已从刚才的异变中回过神来,随着佛珠远离,禁制解除,无数修士向摘星台上涌来。“抓住他们”有人在人群后方怒吼道。“我们走不掉了”摘星台在整座山的最顶端,是条死路,逃无可逃,楚问将当年在思过山外大放异彩的七星宝剑抱在怀中,高大的身躯往前站定,就像堵厚实的墙一样。“你走。”南宫嫣然赶忙去推自家丈夫,“你用星遁……”“这里是摘星阁,又在大阵之内,我用星遁也是班门弄斧,走不掉的。”秦长风摇头,将她搂在怀中。数息之后,摘星台上已围满了人,目露凶光,将四人一步步逼向角落。“我乃齐南南宫家族子弟,这是我南宫家的女婿,还有这位是齐云楚家子弟,这位是南林寺修士,你们……你们不要过来。”危急时刻,南宫嫣然嘴巴像炒豆一样把众人跟脚报出来,倒是很得齐休惯用招式,狐假虎威的传承。似乎有点用,人群停了三息,后方有缕青烟燃起,一道元婴威压旋即笼罩全场。已多年没有过的白山元婴降临,终于再现世间。]
第四百九十九章 元婴齐降临
[“坏大事了你们坏大事了……”摘星台,青烟凝成的躯体看不清面色,但看降临的元婴修士如丧考妣地翻来覆去念叨这一句话,周身杀意弥漫,就知道事情万难善了。摘星阁元婴是个长相清矍,鬓角有两缕白发的老头子,秦长风在这里呆过很长时间,知道他复姓司空,名宙,名声不错,没有嗜杀的传言,立刻拉着南宫嫣然跪下,高声求道：“前辈容禀,我们也是遭到陷害利用,那绑走贾长庚的佛珠,是由稷下城妫正妫老祖所赐,我等实在不知其中关窍我和贾长庚是忘年好友,绝不会害他的”妙清也跟着跪下,从自己接到稷下试炼的木简信物讲起,一直说到贾长庚被佛珠劫走,一边交代,一边偷偷扯身前楚问的袖子。楚问却不想对一个白山元婴下跪,手执宝剑,仰首挺胸护在三人之前。“唉全完了”司空宙根本没听他们解释的意思,嘴里还在不住唠叨,单手却已凝练成爪,往四人当头罩下。那爪心之中,仿佛又是个群星闪烁的天空,与现实交相辉映,令人瞬间产生整个天地正在崩塌的错觉。“倒”司空宙一声厉喝,手掌半旋,虚实两种星空大道之力在四人身周冲撞粉碎,秦长风、南宫嫣然、妙清三人应声而倒,楚问怀中宝剑剑鞘亮起七颗璀璨宝星,硬生生抗住元婴手段,他被压得单膝跪地,大口大口喷出鲜血,却神智清楚,并未倒下。“呃……”司空宙面皮微红,手掌再度压下,“倒”还是没倒,“倒”“倒”这下动了真怒,气得索性连拍三掌,终于把楚问给压得满身是血,趴在地上昏厥过去。见老祖并未下死手,护着青铜油灯的摘星阁掌门知道老祖的意思,命人将四人拖入地牢分开看管,疑道：“若那妙清所述为实,妫化神为何要用这种拐弯抹角的手段,抓我家一位少年筑基？稷下城不缺天才苗子吧？”“这你别问了。”司空宙大手一挥,不耐烦地制止这个话题,“传我命令,自今日起,所有弟子从此不得无故离开摘星城,各家寄住求学的若是想走,就放其自去,不可阻拦。无论是求学还是入门,外来修士一律暂停接收。”摘星阁掌门闻言大惊,“除了家生子,我家只收星辰本命修士,若是绝了外人晋身之阶,门派不出百年就会衰败啊”“总之你去办就是了,闭门自守,以待天下有变……”司空宙连连叹气,“那帮家伙想必已全跑出来了,我得马上回去,不然形势会更糟”“这……”摘星阁掌门急忙追问,“那四个人怎么办？”司空宙停在青铜油灯上答道：“不要为难,宰他们家里一刀,面子上过得去就放归罢。”青烟凝成的虚体慢慢消散,“若是以后有外方势力大举进入白山,一定要低调隐忍,等待他们先争出短长。切不可以为有我做凭持,去做超过自身实力的事情。”余音袅袅,摘星阁众人对着白山方向跪拜相送,自去按命行事不提。何欢宗大殿,一男一女两位元婴修士的青烟虚影依偎着出现在中行隽等人面前。“恭迎老祖”堂中已站满了人,无不面带喜色,跪拜恭迎。何欢宗这两位元婴修士容貌虽看上去才三十许,但其实成名极早,如今已并不年轻,“起来罢。”女子单掌虚托,笑着将众人扶起。“嘿嘿,司空老儿自己定的规矩自己不遵守,我夫妻俩便也跑……”男子容貌有些阴柔,说话却分外粗鲁,“家中最近可好？”他问道。中行隽将白山内战等等事情,拣重要的说了个梗概,男子歪着头沉吟了会儿,然后笑道：“你做的很不错,我也提不出什么意见了。”中行隽娇笑着连称不敢。然后是饮宴大开,众人将两位老祖奉在尊位叙旧,堂下乐舞齐备,数十男女舞者衣物仅能遮住重要部位,随着乐曲节奏加快,舞姿便越来越露骨、放荡,酒到酣时,许多对男女修士们便坦然相对,做了场无遮盛会。元婴夫妻俩见状大乐,互相也开起了榻笫间的玩笑,门派上下倒也和乐融融。其间女子皱眉道：“司空老头回去了。”“不要管他,我们且把今日之乐做圆满。”男子回道。博木城,城主府内。柴屏的青烟虚影阴着脸高坐当中,柴艺等金丹修士跪了一地。“师兄伤势沉重,还下不来,最近情形如何,柴艺你说说看。”柴屏也不叫他们起身,直接问道。柴艺跪直身子,从怀里取出老长一卷册,念道：“门中虽然全程参与白山内战,但损失并不严重,反倒从丹盟处所获颇丰。各境界的修士数量逐年攀升,其中可堪造就者有……”“……最近,还破获一起楚秦门主导的内应案,狠狠给了齐休一个教训丨”事无巨细,柴艺一桩桩,一件件念得是天花乱坠,柴屏托腮听了半天,连主次都分不清,哪还有插手的余地。两人早年同在门中时有些隔阂,他也知道这是柴艺糊弄自己的法子,但实在是对庶务兴趣缺缺,又感应到司空宙已回山顶,便甩手骂道：“我懒得管这些破事,你也别老自作主张,需得多听另外两位城主的意见,凡事商量着办”然后便钻回青铜油灯里去了。除了摘星阁一片愁云惨雾外,连水盟的气氛也难受得紧。他家元婴老祖出现在离碧湖不远的一处山中。白发白眉的老头子气呼呼地俯瞰着人来人往的碧湖水面,愤恨骂道：“万天罡他们误我误我啊”他身边只有水令仪一人,闻言跪下哭道：“老祖息怒,是我调度不周,以致今日局面”“唉”老头亲自把她搀扶起来,也做悲声：“大势如此,你又能怎样啊”他凄然道：“山中元婴就数我年纪最大,三百年后我一命呜呼,你们的日子就更苦了啊”水令仪劝了几句,接着小心探问道：“我哪位天才师兄不是已上去了么？他还有多久能再进一步？”“唉”老头子更伤心了,“他结婴失败,已弃我们而去了。”水令仪脑子里嗡的一下,只觉天旋地转,差点昏倒当场。不提这些白山元婴们各回各家,那边佛珠绑着贾长庚升到罡风之上,直往西北稷下城方向疾飞,甚至超出一般元婴修士的遁速,自然无人能拦。眼看就要离开楚秦之地,到达死亡沼泽上空时,忽然异变再生。正前方,弥漫着死寂气息,已平静了不知道多少岁月的死亡沼泽突然躁动起来,无风起浪,黑色淤泥起伏奔涌,声若鬼哭,片刻之后便凝结成无数根粗长的黑色藤条状物事,如栅栏一般笔直竖立,穿入高空,然后顶着罡风层的侵袭,生生将佛珠去路拦住。‘噗噗噗,,一声声如雷般的闷响炸开,那佛珠砸穿一根又一根黑沼藤条,依然坚定地往西北飞去,只是速度慢了下来。稷下城方向,同时有一道又一道的霹雳遁光,急速正面迎来,沿途电闪雷鸣,那令天地变色化神气息,正是来自妫正。距离最近的齐南城方向,青木之龙再现,游荡在边缘,往这边探头探脑。而齐云群山深处某座洞府内,先传出了道深深的叹息,旋即在正上方的天空之中,亮起一个近乎透明的修士虚影,这面目模糊,顶天立地的千丈巨人甫一现身,便有一种万物为之折服,苍身向其膜拜的衤之气息。“我去去便回。”巨人先低下头,似乎和谁交代了一句,然后向南抬步虚跨,一步一步,万里只是等闲,竟赶在霹雳雷霆和青木之龙前面,将佛珠握在掌中。不知是畏惧还是什么,他来之后,死亡沼泽马上重归平静,好像一切都没发生过。“你太不小心了。”巨人未有动作,佛珠便化作齑粉,他对悠悠醒转的贾长庚说道,语气竟像是对亲近之人的教诲责备。看到巨人模样,贾长庚并不惊慌,反倒有些怨气,偏过头去,“我已非我了。”他冷冷说道。“哈哈,是是是,你已非你,我亦非我了。”巨人竟然笑了。“你是天地峰的……”遥遥万里之外,化神气机已然感应牵引,妫正竟不敢再上前,雷霆怒吼说道一半,自己却失了底气,“你竟然敢坏规矩？”他又惊又疑。“让界主来找我,自会有交代。”巨人浑不在意,双目中陡然精光一闪,“咦？你竟是用真身前来的……”“你敢动手？”这四个字,妫正说第一个字时还在原地,到最后一个字时,已往回跑了无数里,都快缩回自家稷下城了。妫正被一语吓退,不知何时,那只青木之龙也已消失得无影无踪。巨人摇摇头,似乎无意追究,重新看向掌心里的贾长庚,“你过早被识破,肯定是没法回去了。”他稍作沉吟,“虽然稍稍打乱了我的计划,但也无所谓了,到老狐狸那里呆上段时间,如何？”“哼哼。”贾长庚连连冷笑,“师兄啊师兄,恐怕你让老狐狸呆在白山,是早就为今天埋下的伏笔罢？”他手指着巨人的脸,“你的种种安排,全是利己之举,对你个人是圆满无缺,对别人呢？可曾考虑过别人的感受,可曾为别人的大道着想过一分一毫？你怎不问问我愿不愿意留在白山？你怎不问问我想不想像你们一样,在外求问大道？”“凭什么是我留在这鬼地方”他恨恨不平。“哈哈,我的好师弟啊,为兄可从来没见你如今日这般,一吐心中郁结呢”巨人笑着再举步一跨,已经到了君旋山中。“你这幅皮囊还太幼稚,我便不计较了。”揭开灰白石板,将贾长庚递到黄沙鬼仆的怀里,声音陡然凌冽无情得不可置疑,无法抗拒,“天上天下,唯我独尊……”“如果世间万物不过是场戏梦,那我就必然那唯一的主角。”“吾道如此,谁敢以身试？”“抗拒我的安排？”“无论你哪一生都不会有机会。”巨人的身形消散无踪,留下一句又一句掷地有声的话语,令贾长庚脸色难看至极。楚秦之地,被楚红裳召往南楚城的齐休正在半路,他按住遁光,回头看向巨人虚影消失的君旋山方向,心中疑惑不已。]
第五百章 韩平金丹成
[readx();千丈巨人声势浩大,从齐云到白山,被无数人看在眼中。齐休也是其中之一。君旋山在楚秦之地境内,目击巨人身影消失的齐休无意过多揣测,那里有只化神老狐狸,不是自己能搀和的等级。但许多白山修士却不知道这点,连水盟境内出了个碧湖遗迹,难道楚秦境内的君旋山遗迹也要开了？他们的异想天开,导致君旋山附近又热闹了好一阵子。当然那是后话了。齐休一路疾行,到达南楚城地下宫殿时,正好赶上摘星阁的传讯到达。“楚问、妙清、长风、嫣然被抓,摘星阁要我们赎人？”“碧湖遗迹,可能是第二个黑河峰底？”“那巨人虚影,可能是天地峰座主的法相化身？”楚红裳一改往日慵懒的小模样,非常严肃的告知了他三个重磅消息。齐休震惊了一小会儿,很快冷静下来,“不管我们理不理亏,能赎人的话就先赎回来再说。”无论是楚问之于齐云楚家,还是秦长风之于楚秦门,都是损失不起的绝对精英,万万不得有失。至于财货,对于在白山内战中大横财的两家来说根本不是问题。“碧湖遗迹那边……南宫家自不必说,姜焕后面大约就是6云子,阎王打架小鬼遭殃,能叫回来最好。”“那巨人虚影是不是天地峰座主我们也沾不到边,下次有机会见6云子时,稍微打探一二罢了。”听罢齐休建言,楚红裳讥道：“果然是你的风格,事事保守退让。”说归说,她还是马上把楚青玉招来,按照齐休的主意,吩咐他照此办理。“不可。”齐休连忙将要出门的楚青玉拦住,“楚慎都拿那十来个老家伙没办法,青玉哪能弹压得住？现在的白山形势复杂难明,他去摘星城那边也不安全。”缓缓踱步兜了个圈子,才拿定主意：“摘星城那边,我会拜托燕归门主燕南行全权代理交涉事宜,他在白山行走无碍,又老于世故,是办这事的最佳人选。至于碧湖那儿……楚神苍现在是破罐子破摔,依他在齐云楚家的地位,谁去拉也不管用,只能由他们去了。”“唉”楚红裳自无不可,也少见地叹起了气,“生死间有大恐怖,我们到楚神苍那种处境,只怕同样不肯放弃的。”碧湖秘藏某处,一只巨大的鹰形机关傀儡兽高高飞在半空,和楚神苍打出的鹰爪虚影硬拼一记,剧烈的震波在狭窄的甬道里远远传开,两边都没占便宜,各自倒飞而回。“好好”楚神苍白披散,口中呼喝不停,“一只傀儡死物竟也如此强大,痛快,痛快”他按下遁光,掏出几样布阵器具往那机关兽脚下砸去,铺天盖地的黑雾扬起,那傀儡死物威力惊人,应变却不行,阵法起时,它也不知退让,而是闷头俯冲进黑雾之中。“蠢物”楚神苍大笑,黑雾里马上传出金属碎裂的清脆声响,机关兽果然被困在里面,左冲右突不得脱逃,表面材料已开始损伤,掉下大片大片的羽毛构件。优势已显,但他并不敢怠慢,双手在面前结了个法印,背后苍鹰虚影凝练得如同活物,巨大的鹰眼一瞬不瞬,死死盯住机关兽的每一个动作。“就是那里”过了半柱香功夫,那机关兽消耗颇大,但也快要破阵而出,楚神苍立刻祭出飞剑,在背后苍鹰指引下突然刺出,从机关兽翅下薄弱处穿入,毫不费力地钻进其身体之中。“破”他再次大喝,‘咔哒,,机关兽体内随即出声微弱的响动,然后便跌落尘埃,彻底没了声息。“终究是个死物。”收回飞剑,顺便还卷了颗大大的晶石回来,老头子累得直喘气,却一刻不敢停,又往那机关兽守护的玉盒摄到手中。正想打开看看,却感应到背后有丝若有若无的杀意,来不及做别的,飞剑往后一撩,整个身体往前飞窜。,果然,飞剑正正好挡住袭来的法器,却是一根翠绿的玉簪。“倒是机警得很。”一名年轻女修收回玉簪,却往后踉跄了半步,明显是吃了个小亏。一老一少,两名金丹男修站在她身后,正是妫庆之一家三口。“你们是儒家子弟吧？我乃齐云修士,大家系出正道……”楚神苍看清来人穿着打扮,心中一轻,正想谈谈条件,三人却不领情,本命法宝飞剑符篆等物散花打出,偷袭不成,竟要下死手。“把东西统统留下”妫庆之狞笑道。活了五百多年,楚神苍哪是易于,背后苍鹰虚影再现,双臂一展,腾空而起,迅将整个场中局势掌握在心,知道不能硬拼,便看准空当,一溜烟直接跑了。“该死”他苍鹰遁奇快,这边三人攻击全落在了空处,妫庆之收回自家黑色羽扇法宝,看着楚神苍落跑的背影骂道：“早知道我们该先偷偷绕过去前后围拢的。”“你才知道？”他父亲没声好气地说道：“以多击少,围而歼之,这是兵法书启蒙的内容啊”“你知道你怎么早不说？”妫庆之一句话把他老爸顶得面皮泛红。“都别吵了”妫庆之妻子再度收回玉簪,无奈道：“我们3都没经验,就边走边学罢。”三人另外找条路,斗着嘴继续往下探索。而此时的丹青山大殿,气氛已紧张到达顶点。韩天青的青烟虚影满脸盛怒,目光在堂下两拨跪趴在地的人背上巡睃不住。一侧跪着领头的,正是多年不曾出现的韩阎老,以及支持他的一众修士,而另一侧正是英伯、英仲、英季三兄弟,以及他们这些年笼络的门中子弟。他目光扫到英氏三兄弟身上时,杀意已难抑制,迫力惊人。炉中线香已快燃尽,整座大殿一片死寂,无人出任何声响。突然,外面传来弟子的通禀声：“韩平回来了”韩天青猛然抬头,整个大殿也像活过来一样,韩阎老和英伯不约而同,回头向殿门口看去。一名金丹初期修士昂然入殿。“韩平？”韩天青看着来人犹豫了片刻,旋即大喜,“你竟也结丹了哈哈,好好哇”“拜见老祖”韩平恭恭敬敬拜倒在地,“弟子在齐南城侥幸结丹,回来得晚了,请老祖恕罪。”“无罪无罪。”有弟子结丹成功,韩天青心情好了不少,“你快跟我说说,门里这些年到底是怎么回事”韩平答应,头却往两边转了转。“你们退下”韩天青大手一挥,将其余人等全赶了出去。“是这样的……”韩平本命【妄语风铃】,说瞎话正是他的强项,将当年和齐休议定好的说辞一一道出,脸不红气不喘,“……姬信隆明确表态,也支持英伯。”“归古？”韩天青疑道：“他都管到我家家事来了？”韩平答：“韩阎老师兄他老是和楚秦门纠结还款的问题,姬信隆等着他家上贡,自然不满。”“原来如此”韩天青终于被说服,又把大家叫回来,温言勉励英伯几句,又软绵绵将韩阎老教训丨了一顿,这才钻进青铜油灯中结束降临。恭送走他,英伯一跃而起,他在丹盟的地位到这一刻,才终于稳固下来。大势如此,殿中丹盟诸人连忙过来凑趣,韩阎老悄然离开时,背后的支持者只剩下聊聊几个了。]
第五百零一章 森风聚元丹
[没过几天,燕南行便将人从摘星阁赎了出来。四人中楚问伤势较重,还好摘星阁救治及时,并未留下后患,其余三人受伤较轻,已经无碍。“一切顺利,摘星阁并未留难……”燕南行将一卷契约递过来,“赎买的事,我代你做主应下了,想必这点东西对你们不是问题。”“燕兄辛苦,这个人情我一定铭记在心。”齐休笑道,随手打开契约,只见上面文字密密麻麻,俱是摘星阁列出的赎买物资,回血、回气丹药、灵石、各类制符、制器的基本原料等等。每年赔付的低阶物资大约值万枚三阶左右,持续三十年,年年如此,不得提前还付,也不得以它物代偿。“这个条件有点意思吧？”燕南行双目如炬,想从齐休的反应里看出些什么来。“有点意思。”齐休苦笑,现在是太平时节,这些物资赔三十年也不过三十万三阶,楚秦和齐云楚家一半一半付清毫不费力。可若天下有变,按上次白山内战的规模算,这种必需品价格起码翻倍不止,那可就不是三十万能搞定的事了。楚秦就算趁现在价格低时备存,然后逐年交付,到时候说是不亏,但如果少赚一大笔,那不还是亏了？摘星阁提出这个古怪的要求,几乎将他家对未来时局的判断摆明了。“他们认为三十年内白山还要乱,老齐你觉得将因何而乱呢？”燕南行见他无意提起这个话茬,不肯放过,于脆主动问道。现在事情千头万绪,而起大都牵扯高阶修士,云山雾罩的,齐休也觉无力,叹道：“唉我又从何知晓,只求与我楚秦无关罢了”这话出自真心,燕南行也只能苦笑以对。送走同样满腹心事的燕归门主,齐休回到地底宫殿,楚红裳正在同楚问、妙清、秦长风三人谈话,南宫嫣然则早被遣出去了。“咳咳……”楚问伤势未愈,斜躺在榻上接受妙清的照顾,正断断续续说道：“我前次去玉鹤结婴大典观礼时,他说世间许多事,唯‘杀,字一法可解,我本不以为然,如今想来,颇有道理。”齐休有些奇怪,问道：“你素来豁达,又何必学玉鹤钻牛角尖呢？”楚问道：“不是因为在摘星阁受了些折辱而发此言,而是想不到所谓化神大德,正道楷模也会行如此龌蹉之事,为世间道德抱屈罢了。”榻旁坐着的妙清连连点头。没想到他竟对妫正起了杀心,齐休下意识向楚红裳看去,正好和一双美目对上,两人都从对方的眼神里,看出了些许无奈。“此语切勿对外人道。”楚红裳略劝了劝,便让他们下去养伤,独留齐休说话。“唉”等殿门关上,她便卸下了人前的威严伪装,将鞋子踢掉,懒懒横卧宝座之上,娇躯弯成惊心动魄的弧度,纤手轻轻揉着眉心,语带讥讽地说道：“他俩倒是一对好卫道士呢”“妫正演算力惊人,更能拉下面皮算计个小小金丹修士,面厚心黑,万不可对他显露敌意。”齐休收回欣赏的目光,低下头从怀里取出张白山大地图来,按照这几天收集的目击者信息,在地图上画了三条线。一条出自稷下城,一条出自齐云群山,一条出自齐南城,三条线交汇在拦截贾长庚的死亡沼泽上空,“三位化神同时为一人出手,根据我家长风的描述,时间正好对得上,这贾长庚定是白山化神转世无疑。”“他们三个,天地峰老祖的实力应该强些。”楚红裳回道。“应该是落到他手里了。”齐休表示同意,又往君旋山方向划了条线,“他后来去找老狐狸了,只是不知意图何在。”“想不清,就不要想了。”楚红裳挥挥袖子,“我们这些蝼蚁,专注脚下就好。”她说这话时带了些调侃之意,齐休听得出来,她可不是个甘于做‘蝼蚁,的人。就像楚问一样,金丹后期修士就敢想着或许有诛灭妫正的那一天,这并不是修真世家子弟的天生狂妄,而是对居高位者的敬畏之心更低,以及更强大的自信自然导致的。齐休自问道心之坚定不在二人之下,但的确比他们短少这种骄傲的自觉,当然,他的谨慎藏拙正好与双楚互补,使得两边配合日益默契。“这些事我们管不了,但贾长庚不管落在三人中哪一位的手里,白山势弱是肯定的。”想到这,难免忧心忡忡,“那么也许变数将至,摘星阁的未雨绸缪也解释得通了。”可是谁又知道,贾长庚好好地呆在君旋山下呢？两人讨论不出什么,除了儿应变,,亦无一策可行。“已过去好几天了,也不知碧湖那边如何……”楚红裳还是挂心楚慎等人的安危。碧湖秘藏,万轩的暗记已留到第六层,十余位老头老太磕磕绊绊,倒也顺畅,如今正结成个临时阵势,与一只圆筒形状的机关兽僵持着。这机关兽不过半人多高,独处在一间密室之内,守护着根钉在密室中央的乌黑长钉,寸步不离。被偶然发现的它反应迟钝,手段也极为单一,只知催动无数风刃,往进入密室的异类猛卷。但它这风刃着实厉害,楚慎带着众人结了个临时阵势才勉强抗住,祁冰燕和另一位精通阵法的老修在阵势后头忙碌不休,要尽快扎下一个定风阵法。“再加把力”楚慎大声怒吼着,他双手张开,努力撑起这金系阵势的前端,一道又一道,仿佛无有穷尽的白色风刃刮在巨大的金色护罩表面,发出刺耳的呼啸和刮擦声,‘呜呜……,时大时小,如泣如诉。不时还有些前面遭遇时,被风刃毁坏的法器、飞剑等物残骸被风刃卷着,砸在护罩上哐哐乱响。他身后十余人盘膝正坐,拼命将自身灵力注入阵势之中,年纪最大的敢珑气力已有些不支,频频往嘴里塞上好回气丹药。“以我们的实力,再往下走只怕不成了”楚庄媛抽空望望身周,心中郁苦,一会儿怨那楚神苍不顾同族情分,一会儿又望向那根乌黑长钉,想着这种外物肯定对大道无益,一会儿又挂念家中亲族,患得患失,心乱如麻。“都专心点”楚慎回头一瞥,把她喝醒,连忙加力催动。“好了”祁冰燕将储物袋里的灵石往阵法中枢倾泻,这定风阵应声隆隆运转,漆黑如墨的护罩亮起,楚慎喜道：“都进去”双手往后一挥,大袖生风,将所有人推进阵中,自己也如帘倒卷入内。风刃一刻不停,但吹到阵法黑罩上果然声势大减,众人终于得以喘息。“下面怎么办？”有人问道。“耗吧,别无它法了。”楚慎答道,阵法、战阵之类防守有余,但修士个体实力不强,连近身都难做到。大家纷纷打坐调息,正为接下来的长时间消耗战坐着准备,背后突然闪进两道黑色人影。这密室是他们偶然发现的,隐藏在一个不太复杂的幻阵之内,楚慎又补了道防御手段,没想到被人无声无息破解,“谁？”他心弦一绷,厉喝动问。“你管我是……咦？”来人竟是屠自如和屠单,两人看到那黑色长钉,才认出楚慎等人,“是你们呐？”屠自如目光在两边盘旋不定,显然正在天人交战。“这机关兽倒有些门道。”屠单的注意力却一直在风系机关兽身上,话音未落,人已冲天飞起,迎着无数风刃便直冲上去。“先来后到都不懂么？”楚慎怒骂,但对这金丹后期修士也毫无办法。屠单手段了得,仅凭护身灵力就迫近十余丈,再祭出面黑色无字旌旗抵挡,又冲近一波。机关兽感觉到威胁,加紧用风刃绞杀。众人只看见一个黑衣黑旗的身影在无尽风刃中浮浮沉沉,约莫耗了三炷香时间,终于还是没冲过去,原路又回来了。“我和贵门楚问、齐休认识,大家联手如何？”屠自如这时候才开口说道。“东西怎么分？”楚慎问道。“我们要那黑钉。”屠单毫不犹豫说道,“其余都归你们,然后我们再额外补偿。”楚慎等人追求在阳寿和大道,对黑钉倒还真没甚执念,讨价还价达成一致,很正式地签下灵魂契约,楚慎和两人三掌交击,然后才将他们迎进定风阵中。两日之后,那机关兽终于显出颓势,屠单冲上去拿黑旗镇住一瞬,众人合力将其击得粉碎。“合作愉快。”屠单将黑钉摄入手中,随手将答应的物事丢给楚慎,其中有二十来枚【森风聚元丹】,黑风谷特产,可增寿八到十二年,是两边达成交易的主要物资,“每人只能吃一粒,而且服用后七七四十九天要遭受森风戮体之苦,不得用灵力相抗,对晋阶也有妨碍。”他好心提醒道。增加阳寿的丹药,齐云特产是大、小还丹,当炒豆吃效果最多也才二十年,没想到黑风谷一家外道宗门,竟有这种好东西,楚慎等人哪管什么苦难妨碍,当场一人一枚分了,士气大振。“这丹药在这吃不得,我们不如回家算了。”大小还丹,敢珑自然吃到了顶,她今年一百九十九,除去本源受损导致的减寿,大约还有四、五年好活,得了这丹药后紧迫性大减,又惜起命来,想回去了。“我们实力也就到这了。”老头老太们的理智忽然间都回来了。楚慎自无不可,楚神苍他也懒得找了,这就准备打道回府。“既然如此,那便就此别过。”屠自如见他们要退,便和屠单拱手告辞。做完交易,身背契约的两边毫无动手的可能,楚慎也戒心尽去,抬起手正想回礼,却见面前的屠单上半身保持着行礼的姿势斜斜划落,露出腰腹部血红的切面。]
第五百零二章 黑手在行动
[“谁？”屠自如惊怖大吼,屠单半截身子的血一齐喷涌,仿佛朵盛开的妖异红花,刚刚放入黑色长钉的储物袋却离体往虚空中投去。瞬杀金丹后期,如此手段令楚慎直感脊背发凉,祭出本命法宝护住周身,“布阵”他大喊道,十余位老家伙丝毫不乱,迅速围拢在一起,结成炼熟了的金系阵法,然后才衡量周遭局势。,虚空中伸出只手,将储物袋稳稳接住,偷袭者现出真身,却是那秘藏开启时第一个冲入,身负剑遁绝学的青莲剑宗男修。这人国字脸,中年无须,大眼浓眉,满面正气,白色道袍胸口绣了朵青莲花,储物袋刚消失在他怀中,马上骈指点向屠自如,朗声道：“虐杀天理门朱道友的外道奸邪可知若想人不知,除非己莫为焉？”黑风谷这类外道宗门管青莲剑宗剑修叫道门疯子,他们自命‘一剑荡群魔,,对抓到把柄的外道修士下手最狠。这位老兄身负忄遁】绝技,有胆子在两位元婴面前抢先机,手底下自然极硬,屠自如见到他,胆气顿时全无,连狠话也不说了,直接往密室外飞窜。猛烈的黑风裹住周身,声势有了,可惜,不知何时密室幻阵外已埋伏了两位天理门儒修,一人执笔、一人托印,两样法宝搂头打下,将黑风逼得倒卷而回。“念尔等是我道门一脉,这次便不追究了,滚吧下次不得再与外道凶徒往来”屠单已死,屠自如是金丹初期修士,根本翻不起浪花来,青莲剑宗修士祭出飞剑劈向黑风,还能抽空对楚慎厉声训丨斥。他愿意放人走是最好了,楚慎等人大喜,连藏身的定风阵都顾不得收拾,更没救援屠自如的心思,保持着阵势往外疾退。从那两名天理门儒修身边穿过时,敢珑和祁冰燕两位修外道法门,又没穿道袍的老太婆心都提到了嗓子眼。还好,对方没阻拦的意思,顺利来到外面甬道,“咱们回去”看那屠自如化作的黑风在三人围攻中如没头苍蝇般乱窜,落败应只是时间问题,楚慎再无心往下冒险,决定带众人踏上归程。“大家跟紧一点……”回头正想嘱咐两句,突然整个身体被正面涌来的几股大力撞飞,,砸在甬道边沿,耳边传来自己骨头碎裂的声音。“师叔”然后听到楚庄媛等人的高声悲呼,嗬嗬,,他想说什么,却被涌上来的血水堵住了嗓子。螳螂捕蝉,黄雀在后,甬道两头又现出数位黑衣金丹身形,厚厚的黑色头罩只露出双眼,紧身衣靠上绘有暗金色骷髅手骨,御使整齐划一的黑爪法器见人就砸,十余位筑基结成的阵势哪能抗衡,瞬间告破,死伤惨重,敢珑还没来得及有所反应,便遭当头一爪,顿时脑浆迸裂。尸身软软倒地,面目难辨,只剩红的血,白的发。“黑手？”祁冰燕多年辗转经营,自然认识这些要命阎罗的来历,更清楚身为这些家伙出手目标的含义,心中惊惧无比,强顶着金丹威压,没命价地祭出保命物事,在场中肆虐的灵力激荡中挣扎求生。“黑手？”面对铺天盖地的无差别攻击,正在围攻屠自如的两位天理门儒修变成了腹背受敌,手忙脚乱地回头抵御,气得呼喝乱骂,“旮旯缝里藏身的蛆虫们,竟敢向我天理门公然出手？”黑手们无人答话,只一爪一爪默默出手,章法森严,根本不给众人一丝活路。,其中一位天理门修士将攻向屠自如的大印法器收回,抖手再度祭出,几乎塞满整个甬道口的白色巨印与三只黑爪硬拼一记,爆出天摇地动般的巨响,四件强悍法器撞得碎屑乱飞,那大印光芒一黯,主人同时吐出一口鲜血。两边还未分出胜负,密室里的那名青莲剑宗修士一剑将屠自如黑风斩灭,飞剑丝毫不停,转往甬道出口疾飞,“走”他招呼天理门修士一句,便人剑合一,同时消失无踪。“拼了”两位天理门修士也想跟着往外冲,但怎么都冲不过几位黑手金丹的阻拦。“走得掉吗？”甬道后方传出声厉喝,原来还有位黑手修士立在那儿压阵,“早为你备好了”随着他的断喝,那遁走的青莲剑宗修士再度现身,剑遁竟然被破,同时出现的还有一张近乎透明的蛛丝大网,将其死死缚在甬道半空。“你们竟然敢,你们竟然敢”天理门金丹颤声重复着这句话,其实他自己也知道,人家摆明了要一网打尽,还有什么敢不敢的,只能聊做壮胆罢了,两人缩在一册木简法器之后,苟延残喘。“速战速决,一个不留”黑手压阵金丹安排人围攻天理门金丹,自己双臂一展,老鹰搏兔般腾身冲向网中的青莲剑宗修士,又有两位黑手突进密室,查看还有没有其他人。剩下一名黑手金丹,被分派负责处理残存的筑基修士,祁冰燕、楚庄媛等寥寥数人散落各处,各个带伤。“生死大梦,寂灭无痕。”楚庄媛伤势较轻,但也知道在这些金丹煞星面前根本不可能跑掉,于脆盘膝坐定,平静地回忆起自己的人生往事,闭目单等那一刻的到来。祁冰燕等人看她这样,也纷纷醒觉,与其如小丑一般挣扎,还不如死得有尊严些,“所谓引颈就戮,便是如此罢”法器对决的爆裂轰鸣,已被鲜血染红的地面,人奋力求活时脸上狰狞的面容,这便是鸟为食亡的修罗场,她们坐定,互相望望,心中有了自觉,但还是不由悲叹。那边厢青莲剑宗修士还在网中方寸之地腾挪求活,一个接一个的秘宝被祭出,轰得甬道一侧烟雾弥漫,元素碎片乱飞,被围攻的两位天理门金丹也是如此,虽然败象大显,但仍在拼老命。那位负责‘解决,他们的黑手修士见没人反抗,便放慢了动作,轻轻一指点在位南楚门老头的眉心,送对方毫无痛苦地上路,也算是一种尊重的表示罢。‘噗通,,尸身倒下的声音在这死斗正酣的甬道里毫不起眼,却沉重分明地敲在另外四人心头,闭目待死的祁冰燕身躯不由自主战栗了那么一下,心想自己终究还是露了怯。“嘿嘿,一大把年纪了,还出来乱跑于啥呢？”那黑手声音意外地年轻,故意放重了脚步,又往距离最近的楚庄媛面前走去。“我出自齐云道家一脉。”楚庄媛睁开双眼,平静地说道。“我管你谁家的。”黑手金丹伸出手指。“还请你事后将我等尸身化去,免得被散修宵小羞辱。”楚庄媛抬头,迎上对方双眼。“呃……好,好的。”黑手金丹下意识躲闪掉她的眼神,一指点出。楚庄媛软倒在地,生机断绝。黑手金丹又走向下一个。“里面还有一个”密室里突然传出了激烈的法术爆炸声,“八号快点弄完来去帮手”正对青莲剑宗修士猛攻的压阵修士喊道。“是”黑手金丹大声答道,懒得再作弄人,随手一挥,三道夺命灵力攻向剩下三人。“就这样罢。”临死前一刻,祁冰燕的灵觉变得无比灵敏,不但能感受到传递过来的那一丝杀意,而且连灵力微弱的破空身都能听清,‘嘶嘶,,像毒蛇的低吟,很快将穿过自己的眉心,然后便是永恒的黑暗。忽然,那声音没了。“快走”如若平地惊雷,耳边响起声怒吼,来自一个熟悉的声音,是楚慎。三人睁开双眼,看见一个血人,四肢软软地耷拉在躯于之侧,完全用意志的力量腾空而起,血肉模糊的腹部,躁动的灵力在沸腾、咆哮,绝强的死志蔓延开来。“他怎么还没死？不好他要自爆”远处交战的黑手们喊道,但已来不及了,那位被叫做八号,的黑手金丹刚布下两层防御,楚慎就已飞到他的身“走分开走”楚慎喊出最后一句话,‘轰,爆炸震天动地,精美的壁画化作乌有,那些星图,那些天外飞仙,和楚庄媛等人的遗体一起,烟消云散。祁冰燕弹身而起,求生的欲念让她在这种时候做出了正确的选择,震波刚过便反向穿向爆炸中心,然后向甬道另一侧没命飞窜。临走时,她已看不到楚慎的存在,只有那位八号,,仰面朝天栽倒在地上,遮面的黑色头罩没了,同时消失的还有他半边躯于,死的不能再死的他面容倒保存得完好,果然年轻得不像话。“五号,快追”青莲剑宗修士见状愈加努力挣脱,网中飞剑施展不开,剑遁更被完全克死,他将最后的保命青莲祭出,上面封有一道元婴威能。青莲与那蛛丝大网接触,两样物质立时开始湮灭消融,虽没有楚慎自爆壮烈,但也极为凶险。压阵黑手无法分手,只能下令从围攻两位天理门儒修的数位金丹中抽出一人来。“都别走了罢”两位儒修已到山穷水尽,楚慎这行为倒给他们提了个醒,互视一眼,默契地引动自身金丹,又联手打出件笏板法器,将欲追索祁冰燕的‘五号,给生生截下。“杀我者黑手”他们同时喊道：“让老祖替我们报仇”‘轰,‘轰,接连两记更强烈的自爆,使整个秘境都受到影响,微微晃了一下。另一条岔路,另一间密室。同样的圆筒状机关傀儡已倒伏在地,旁边还躺着位女修的尸体,却是妫庆之的妻子。“该死的万轩他可没说这玩意儿那么强”妫庆之将机关傀儡踢得四散,伤心欲绝。“女人如衣服,大道才是永恒”他父亲不悦地瞪了一眼,却是面带喜色,对秘境的异状浑然不觉,只将手上一根白色长钉翻来覆去地看,“这玩意儿起码五阶,甚至可能不止万轩在这一带号称万事知,还真有些门道,也算得上是个信人。”他说。“走吧”妫庆之没声好气地负起妻子尸身,“你别忘了她娘家老祖可是元婴修士,回去有得我好看了。”两人收拾停当,正欲离开,密室门口忽然涌进一大群黑衣金丹,胸口骷髅骨手的暗金色里,似有血光流动。]
第五百零三章 亡命的奔逃
[南楚城,地底宫殿。地火熊熊,炙炎如绸,身穿本命法宝【九不灭炼火霓裳】,红衣绝艳的南楚门老祖置身其中,任凭火焰在身周熨舔,怡然自得。自从得了这南楚之地开始,她便一直如此修行,数百年时光里,出门的次数屈指可数。其实她在元婴初期卡了很久,一度有认命的想法,将精力转移到门派建设上,才有楚秦南迁的机缘。没成想在君旋山夺丹试炼里中了玉骨骷髅的【梦魂引】,反倒令自己心魔尽去,晋阶元婴中期后,修为仍然在突飞猛进。加上陆云子答应的七阶秘境十五年使用权,大道更上层楼都可以肖想一番,有如此愿景在前,她修行得更勤力了。“嗯？”心湖忽生涟漪,打断了她的行功周,“慎儿……”淡淡的哀伤之情蔓延开来。“把齐休唤来。”无心再修炼,飘入晶岩宝座,连忙传音出去。“回老祖,齐掌门和秦长风夫妇已出发回去了。”殿外守门弟子回禀道。“那”刚想叫楚慎,马上反应过来,如今可能以与他人永隔了,“把青玉和无影叫来罢。”南楚门这百多年发展势头很好,经过南迁、接纳器符盟遗族、接纳栖蒙派修士等几拨大的补强,以及凡俗社会的开发和繁衍,修士和凡人数量逐年增加,金丹修士也更年轻化了。不过新晋金丹中有两位外姓修士,算是广纳移民带来的一个不安定因素,遇到大事,她还是习惯用自家人。“无影师叔在闭关。”门外弟子回道。“一样叫过来。”楚红裳命道。过不多时,楚青玉和楚无影妻子龚淑一同进殿。“无影呢？”楚红裳问。“启禀老祖,夫君他外出未归。”龚淑也是个大道无缘的,而且楚无影性格孤僻,两人婚后关系始终平淡得很,“他这些年经常是闭关,其实,其实不知道跑哪去了。”她眼泪含含告状。“现在这些于嘛,或是他跟齐休有事,或是出门找找机缘,我辈修士不就是这样么？都多大了,还黏人？”楚红裳闻言不悦,这时候哪有心思管这些,挥手将龚淑斥退。“庄媛去碧湖那边了,她可能有些担心,所以情绪不稳。”龚淑抽泣着走了,楚青玉见状,好心帮她解释一句。“唉去那儿的话就坏了,你楚慎师兄可能已遭不幸。”楚红裳叹气道：“以后门中庶务,我就全交给你了。”楚青玉大惊失色,“那我这就去组织营救”罢转身想去安排,楚红裳把他叫住：“搞清楚那边状况之前,你暂时不要进碧湖。”“不去？”楚青玉一愣。“对,不去。你师兄遭遇不幸,有些事你也该学着办了,不能老指望齐休给我们出主意。”楚红裳道：“你觉得该如何处理？”“碧湖那现在各方云集,消息是瞒不住的,与我楚家交好的修士,肯定有人参与其中。”楚青玉沉吟道：“先找他们打听打听,然后新碧湖门这个势力暂时还在东边的黑河坊存身,可以软硬兼施,从他家掏点消息出来。还是要派个妥当的,亲自去看看。”“很好,那就去办罢。”楚红裳满意点头。思过山。安排秦长风和南宫嫣然回去疗养,齐休急吼吼飞入自家静室,不肯浪费一点时间修行。五禽炼体姿势摆好,但运功却磕磕绊绊,难以圆满。他沉思了会,出门飞到崖顶大殿屋顶,往碧湖方向张望。“好像那边出事了？”他找到心中不安的源头,命人去将正在闭关稳固境界的顾叹找来。“我还真是劳碌命啊。”顾叹很快赶来,‘心直口快,地抱怨道。“碧湖那边可能出事了,你派去的内应可有消息传来？”齐休已经习惯了他的话方式,丝毫不以为意。“没有。”顾叹听齐休得郑重,也换做肃容回道：“只听南宫梦和姜焕双头主事,导致那里无人维持秩序,不过冒险这活动,一般也就是各凭本事,有秩序也是假的。”“唉”齐休知道姜焕背后是陆云子,陆云子背后大约是地峰,的确是可以和南宫家族别苗头的,但对姜焕,或者陆云子的动机,自己完全没有头绪,“一切都看不清的感觉真差,你可有良策？”“找碧湖门啊”顾叹毫不犹豫回道：“碧湖门本就是地头蛇,这次又傍上姜焕,介入极深。无论如何,他家是想回白山打混的,不出意外看中的就是连水盟部分利益,以后都是邻居,对我家和双楚的关系,还是想要弄好的罢？”“对啊”齐休恍然,不是自己没想到,而是万轩这个碧湖门客卿和自己有所密谋,导致隐隐不欲和他家正面交往。“碧湖门、桑珈、万轩、姜焕……这个实力够在白山立住脚了,是要把他家当做一个大势力看。”“碧湖的事,通过他家定能事半功倍。”顾叹见齐休点头,“那我这就找人去联络了？”“嗯,去办罢。”齐休最后补了一句,“找个能会道,机灵点的散修就行,最好不要派自己人去,我感觉那里肯定有事发生,而且是不好的事,安全第一。”碧湖密境,祁冰燕手中捏着枚四阶灵石补充消耗,死命催动飞剑,一刻都不敢停留。她心思缜密,不取归途,反而继续深入下去。而且一边飞行,一边将发生的事录入玉简,特别是那死去的八号面容,绘了张图像出来,一并留在玉简当中。这还是当年祁无霜被暗杀后,祁家落魄,她想用以谋生的手段,后来被楚秦门接纳,她身为家主,自然不用亲自动手做这些了。没想到这时候能用上,一路上不停制备,一份一份用密藏中盛放奖励的铁盒等物装好,丢进机关傀儡的残骸之中。想着若是逃不掉,这些东西还可以被找到。那五号可能先去追往外逃的另外两人了,一时还未追来,可惜她毕竟只是筑基修士,到达第七层大厅时,却迎头遇上两名金丹散修,才惊觉先前毫无感应。“啧啧,一介筑基,竟然能闯到这？”那两人在这守株待兔就没安好心,其中一位目光在祁冰燕身上巡睃一遍,就知道这位老妪身家不菲,能到第七层都不是庸手,二话不,祭出飞剑就斩。先前抱成团还不觉得,现在才知道这碧湖密境已成了步步惊心的所在,祁冰燕丢出张三阶召唤符,好不容易挡了一剑,又不能往来路退,退不多远,肯定正入那衔尾追杀的‘五号,手中。山穷水尽,她心中只有一个念头,把黑手杀人的消息给传出去,好让人以后替自己和楚慎他们报仇,“黑手袭杀南楚楚慎杀了理门两位儒修还杀了黑风谷屠自如还有位青莲剑宗修士”她高声大喊。凄厉的嘶吼传出老远,那金丹第二剑斩到近前时,,被另一柄飞剑拦住。这是第二次死里逃生了。“可有证据？”这两人应是一家的,长得有些相像,问话者年纪稍长,胡须是淡淡的黄色,正是他出手救命。“证据？后面就有黑手修士追我”祁冰燕喊道：“过不多久,你们就能听到那些前辈们的死讯了”“嗯？”淡黄胡子听罢,马上闭目感应了一番,“你跟我来。”他将祁冰燕一裹,留同伙望风,窜进往第八层的一处岔道之中。这里还有许多机关傀儡没有清掉,想必是他故意留的,心绕过,来到一处临时布下的幻阵之中。祁冰燕知道于刀口舔血买卖的这些人深谙狡兔三窟之道,这里想必是个藏身之处,倒比自己没头苍蝇般乱跑要好“你从头起。”淡黄胡子命道。她自然知无不答,从南楚城出发开始,将一路走来的所有事情实言相告。“照你法,死者有南楚门、齐云楚家、理门、黑风谷、青莲剑宗修士,黑手是疯了么？敢同时惹这么多人？淡黄胡子听完,正一脸不信,忽然按住胸口,脸色大变,“我那兄弟死了……”他。“若你能将我带出去,定有厚报”祁冰燕知道对这种亡命徒,只有晓之以利。“厚报？有多厚？”淡黄胡子果然起了兴趣。......]
第五百零四章 最后生还者
[“十万三阶”祁冰燕咬牙道。“你有？”淡黄胡子嗤笑,顺手将她储物袋抄了过来,粗略一扫,好像的确身家不菲,于是将信将疑,“楚秦门是白山的门派吧？连元婴都没的,而且你一个筑基附庸,见过十万三阶堆起来有多高么？”“我说有就有”祁冰燕斩钉截铁,“你应该清楚黑手的行事风格,事到如今,也没什么好选择了吧？”淡黄胡子听罢,不满冷哼,但并未出声反驳,只专心细看袋中物事。“这是黑风谷的森风聚元丹,服之可增寿八至十二年。”见他翻出屠自如给的丹药,左看右看似乎不认得,祁冰燕还特别解说一番。淡黄胡子闻言眉毛一挑,珍而重之地丹药重新收好,然后把整个储物袋收入自家怀中,“罢罢,我信你一次。”终于做出决断。这人一旦认准方向,行动力极强,而且从不感情用事,自家兄弟死在第七层大厅,那里肯定有极大危险,所以他连看都没去看一眼,裹着祁冰燕出了幻阵,头也不回地往密境更深处飞去。“南宫梦和姜焕就在前面不远,你说投谁安全？”越往下,完整的机关傀儡越多,甚至有些不再死守一地,而是在甬道里来来回回巡逻,当然也更强大了。淡黄胡子小心翼翼地避开机关傀儡,还有比傀儡更危险的冒险者,曲曲折折,往第八层大厅摸去。他认为依黑手的实力,前几层不可能有人抗衡,冒险出去不现实,当下唯一的生路,便是去找两位齐云元婴。祁冰燕选择往下奔逃其实也有同样的考虑,“当然投南宫梦了。”她不是齐休,对许多隐秘茫然不知,“齐云派是正道超级宗门,又是我楚秦的源头,齐南城南宫家族有化神老祖罩着,跟我家关系也不差,有次办喜事,他家元婴老祖南宫止还曾亲自上门恭贺呢。也只有他家,才够实力提供保护。”至于姜焕？一来势力弱小,二来姜炎那档子事她也是知道的,姜家哪有南宫家值得信赖。她依自己的见识做判断,怎么也是去投南宫。说服了淡黄胡子,两人顺利到达第七层底部,在第八层大厅的入口处,遇到了法阵的防御护罩。“这里已被两位元婴霸住了,没人能进去。”淡黄胡子明显已来过一次,说到这个还有些怨愤不平,他警惕地防备后方来人,让祁冰燕将事件梗概写在拜帖上,投入法阵之中。很快,阵法微微打开一个小口,两人大喜,连忙闪身入内,却只见一位身着湖蓝儒衫的修士,并没有南宫家的人在。“万前辈？”这人祁冰燕认识,正是万事知万轩,“怎么是您在这？”“唉他们在前面争得厉害,令人心烦意乱,我便主动来看门,求个清净罢了。”万轩摇头苦笑,将手中拜帖掸掸,“这件事你们可有证据？”他问道。“亲身经历,我就是证据。”祁冰燕当场跪倒,“楚慎前辈死得壮烈,还有敢珑她们,全死了,全死了……”她这辈子也算是经过无数风浪,前面逃命时也镇定得很,现在暂时安全了,反倒开始情绪激动,哭道：“还有天理门、青莲剑宗和黑风谷的前辈们都未能幸免,我一个白山筑基家主,何必编造这种于系重大的谎话。只要能为大家报仇,若不信,让南宫前辈对我搜魂都行,反正老婆子一大把年纪,多活少活几年差别不大了。”“好罢,等我去通知南宫前辈。”万轩答应下来,又问：“可还有同伴在外面？一并叫进来罢。”听了他这话,祁冰燕身躯不由一窒,淡黄胡子反应也快,马上接道：“我兄弟在,但他不愿进来。”“我看没有罢？哈哈哈……”万轩突然仰天疯狂大笑,往日博学儒雅的气质全无,身形在狡诈的笑声中化为虚影,逐渐消散。“不好”淡黄胡子见状,赶紧裹起祁冰燕往外闯,可这阵法是南宫梦和姜焕用来隔绝内外的,他一个金丹哪能闯得出去,万轩真身躲在控制中枢,取出块令牌轻轻一晃,阵法中陡然漫天冰刃卷起,只消半柱香功夫,大地上白茫茫一片,世上便再没有两人的痕迹了。“怎么阵法动了？”大阵另一侧,一位南宫家金丹修士急匆匆钻进来,出言诘问。“不识趣的宵小而已,已经灭杀了。”万轩云淡风轻答道,反把话题引开,“那边吵得如何了？”那南宫家金丹听他此问,脸色便有些怏怏的,“唉倒是在你们面前丢人了。”叹着气,独自去阵法中枢坐下。“我出去看看。”万轩跟他打个招呼,便没事人一般飞出法阵,一路往上,大摇大摆离去,再也没有回来。而激战过后的密室周边,几位黑手正在将一切痕迹毁灭,那威风凛凛的青莲剑宗修士,如今业已跌落凡尘,落得个遗体被化,死无全尸的下场。一阵相隔的那头,穿过整个第八层,在第九层的唯一入口处,又被一扇大大的玉质圆门挡住去路,上方同样绘有一幅星图,演算下来,开启日期竟在十余年后。这是大家都没料到的,姜焕和南宫梦各领一于手下,正在这门户前两相对峙,争吵声也一直不断,为了就是独占此地,独得十余年后的真正收获。“哼哼”南宫梦是修真呆子,本不善与人争吵,明明自家实力稳居上风,却被老油子姜焕扯东扯西,言辞上总是吃亏,气得本如空谷幽兰般的清丽面容都有些扭曲了,心一狠,于脆撕破脸冷笑道：“姜师兄你真是给脸不要这里可不是齐云,是白山还真以为我南宫家是吃素的？难道你想做高广盛第二吗？”在场众人没一个笨的,听出南宫梦话里杀意,俱都暗暗提起精神,手中扣好得力物事,只等两位元婴老祖谈崩,就好各施手段,大战一场。碧湖门几位金丹没料到报上姜焕大腿,会演变成如今跟南宫家相争的局面,虽和姜家众人站在一起,做出向对方怒目而视的样子,心里却想着：还是那主动放弃探宝,去于看守法阵这没油水差事的万轩有远见啊……“嘿嘿。”姜焕笑咪咪地,毫无惧色,“听说南宫止陷在了酆水流域,所以你家急着跟归儒一起发动开辟战争不是？在这当口对我动手,贵老祖可真不嫌事多呢”“你”南宫梦勃然大怒,指着对方,一口气噎住,半天说不出一句话。数日后,齐云群山的大门外,来了位身着道袍的访客。“我找楚云峰的楚问。”他金丹修为,表情僵硬,向看守山门的知客通报来意后,便夹杂在众多来客里,规规矩矩排队等候。“请问道友姓甚名谁,我好回去通传。”知客问道。“玉鹤。”他顿了一下才回道：“楚问他知道的。”知客警觉地看了他一眼,并不急着回去通传,而是又笑道：“烦请道友去了面上的伪装,否则还是不便为您通传“噢,噢,我可不是什么恶人,只是为了低调些。”他赶忙伸手在脸上一抹,现出真容,哪里是什么玉鹤,竟是大难不死,甚至可能是最后唯一的生还者,屠自如。]
第505章 执法峰拿人
[楚云峰，五阶静室，在此养伤的楚问看见屠自如进来，笑道：“屠兄访个友，何须冒那玉鹤的名号？再玉鹤业已结婴，你装也不好装了。咦？你气息不稳，难道也受了伤？”屠自如烦不了玉鹤的事，更无心笑寒暄，抱拳正色道：“楚兄难道不知碧湖那儿发生的事？”“刚听，唉！”他提起这个，楚问脸色一沉，叹道：“秘境崩塌，我楚家十几口子都陷在里面了，生死不知……”“崩塌？”屠自如愣了。“你不知道？”楚问奇道：“那你想跟我什么？”他取出一封书信，是南楚门刚刚传来的消息，递了过去。屠自如连忙打开细看，才知道就在昨晚上，碧湖秘境不知为何突然发生了崩塌，内外隔绝，不知困了多少修士，如今齐云派已去人救援。“定是黑手那帮人做的！”屠自如看罢，大声道：“我来找你，就是为你家那十几人的消息，他们已遭毒手，行凶者正是黑手组织！”“什么！？”楚问大惊，再三确认屠自如不是开玩笑之后，忙将楚神通请来。“你把前因后果一字不漏，全告诉我！”楚神通拖着圆滚滚的身躯很快赶到，屠自如倒是知无不言，“我本在齐南城游历，偶然听到碧湖密藏的消息，于是找了位碧湖门客卿，叫万轩的地头蛇打听消息。没想到他有桩好处……”“当时那青莲剑宗的狗贼突然出手偷袭，正当我以为要命丧此地的时候，突然来了一大群‘黑手’杀手，不由分，将我们一打尽。唉！楚慎道友死得壮烈……”“然后理门两位儒修也自爆身死，我便趁乱逃了出来……”屠自如将自家经历一一述，楚家两人听到楚慎身死时，便已齐做悲色。“你可曾见到我家神苍？”楚神通皱眉问道。“那倒没有。”屠自如摇头，“黑手本是个见不得光，跟各家都有默契的组织，如今却如此肆意妄为，或许昨夜的秘藏崩塌，也和他们有关！我这次找楚兄，除了通报此事，还想求你家帮个忙，将我护送回黑风谷。”“这个……”楚神通跟楚问交换了下眼神，并不答应，先将屠自如安排下去休息，要商量商量。“这不对啊！”等屠自如离开，楚神通托腮坐着，表情复杂。“怎么不对？”楚问疑道。“你跟我来。”楚神通不答，只将楚问领到家中秘库之内，取出珍藏的楚震手稿，【千修行述】其中一卷，翻开来指给对方，‘黑风谷，外道宗门，源自已失传的万法门一脉，化神两人，一名屠风，乃创派祖师，另一人低调神秘，无家无族，名号皆不详。门风不为正道诸家所喜，与崇理一脉的理更是死敌。另有传言，遍布世间之‘黑手’组织便为其所有。’“你看，屠家本就和黑手脱不开关系，那屠自如却他从近十位黑手金丹包围中逃出生，那么幸运的事，你信吗？”楚神通指着这段话道。“我和他只是在稷下试炼里认识而已，话都没几句，其实没啥交情，更谈不上了解。”楚问神情也凝重起来，“可要是他心里有鬼，为何跑来找我们？”“想不通啊，想不通。”楚神通拍拍脑门，“我把红裳和齐休他们都叫来，一起商量罢！”“也只能如此了。”楚神通好歹还知道些各家秘辛，楚问对这种事更不在行，两人商量不出个所以然，都决定将楚红裳和齐休找来一起商量，“事情紧急，让他们从南楚直接传送过来。”楚神通对办事弟子传音道。这边楚红裳和齐休还未到，山门外却有执法峰的人找上了门。“有人假冒御兽门修士名号，还将其迎进山门，齐云群山里若都学你家一样，岂不乱套！”来人姓荆名山守，元婴后期，现为执法峰主事，丝毫不给楚神通面子，当面好一通训斥，“座主亲命，让我来拿人！”然后昂然直入，几乎是押着楚神通，将正在打坐疗伤的屠自如找到，随手制住，像抓鸡一样给提溜到手上，“有一有二没有三！别忘了你家本有前科，再不守规矩，到时候可别怪我执法峰不讲情面！”等他带人飞走老远，刚还不停道歉的楚神通才愤愤不平地对着边的背影骂道：“都是同门师兄弟，凭什么为这点事对我呼来喝去的！”“咳。”楚问看着也觉没意思，“人都走了，你才这个有啥用？”“当面我这话，等着他找茬吗？”楚神通瞪他一眼，“你行事也该靠谱点了！拐个南林寺尼姑回来算什么事？别人都在背后笑我家呢！”“她已还俗，自然不是什么南林寺弟子了。”楚问一甩袖子，“我的事你别管。”正转身想走，山门外飘然又来一人，却是齐云掌门陆云子的同族，陆云峰元婴初期修士陆崆。“楚兄！”陆崆按下遁光，笑道：“看样子我来得正好，有个叫屠自如的黑风谷修士是不是在你家？可能让我见上一见？”楚神通和楚问这时候都反应过来了，对视一眼，终于明白此事大不简单。人已被荆山守带走，只能向对方如实相告，陆崆也没什么表示，当即告辞离开。齐休就是在这种形势下，经南楚城，和楚红裳一起传送到楚云峰内的。三方凑在一起，各将所知内情互通有无，心里都有一个感觉：这事，咱参与不起！“首先，目前只有屠自如一面之辞。”齐休知道自己是负责动脑子的人，冷静分析道：“万轩对我们好歹知根知底，一起图谋宝藏还得过去，他跟屠自如这种人交浅言深，按常理来绝对不可能。”“屠自如死里逃生这事也过于玄乎，照他所，那会剑遁的青莲剑宗修士都没逃掉，怎么唯独他跑出来了？”“黑手背景若真是黑风谷，就算他们故意放走屠自如，也会想办法让他闭嘴，怎么可能让他带着惊秘密到处乱跑？”“而且黑手好歹是传承极久的势力，从没听闹过这么大的事，就算是黑手干的，哪能留下屠自如这种手尾？”齐休将种种不可能了一通，话锋一转，又对楚问道：“不过话回来，若屠自如所言均为事实，那他偷偷来找你才解释得通，因为他人生地不熟，又怕黑手灭口，而你的人品在稷下试炼时已得到他的信任，是他可以托付的人中距离碧湖最近的，齐云群山也是个极好的庇护所。”“这事目前只有屠自如一个孤证，他落到执法峰手里，可能会比落到陆家手里对我们有利。”齐休最后道。“为何？”楚红裳问。“不知道。”齐休摇摇头，“姜焕去碧湖，明显代表了陆云子有所欲求，他是局内人，肯定有利益在。目前来看，刑老祖是唯一有可能顶住各方压力，秉公处理此事的存在。”刑剑被龙越云刺杀受伤，刑铣都能不以势压人报复龙家，而是拐外抹角用另外的方式‘提点’了齐休一下，让他自己去认识到杀龙越云的必要性，这份克制，在这世上的化神存在里算是极难得的。纵然刑老祖对齐云楚家极为讨厌，在这点上楚神通等人也不得不承认，而且表示服气。四人聊完，心情都不太好，自家十几口人死在碧湖，白了，他们连去那附近看看都不敢，这是种何其无力的感觉！高家、裴家还在齐云派内部虎视眈眈，白山局势波谲云诡，现在突然来个屠自如跑上门，怎么想都是祸非福，只能哀叹躲也躲不过了。四人聚在楚云峰等不多久，碧湖的消息陆云子已亲去坐镇，南宫木也将再次出手，共同主导援救事宜。三后，被荆山守带进执法峰的屠自如依然渺无音讯，而碧湖则传来了喜讯，塌陷已被清理，密藏再次贯通。除前三层死伤惨重外，其余修士已大部分获救，其中就包括了楚神苍。南宫梦、姜焕、碧湖门诸人均安然无恙。唯有万轩踪迹全无。......]
第五百零六章 黑市买炉鼎
[展剑锋阴沉着脸,右手塞进楚秦赤袍的领口下沿,懒散横放胸前,左手大幅度甩动,道袍袖子随之挥舞,一步三晃,吊儿郎当地穿过大街,走进器符城中最好的一家灵茶铺。“哟,展少来啦稀客稀客。”知客见到他,笑嘻嘻地迎上,“还是老位子？”展剑锋摇摇头,只闷头往二楼上走,那知客见状,连忙跟在后面提醒道：“展少,上去可是要筑基修为的……”“柳奉行定的包间”展剑锋回头瞪了那知客一眼,脚步不停,直接上楼进了间上好包厢。“这人谁啊？平平都是练气,竟如此无礼”有位正要离开的散修客人看不过眼,拉过知客问道。“嘿嘿,是西边楚秦门的内门弟子……”那知客并不怎么生气,笑着跟那散修解释道：“他乃是上届黑河坊擂台赛练气级别的冠军,在这周边,大也算是个名人咧”“噢？”散修客人闻言,立刻肃然起敬,“听擂台赛优胜已被死亡沼泽以北的各大势力垄断多年,他为我白山争光,那是有点资格了。”“哈哈哈”语毕,包括知客在内,在一层大厅里喝茶的练气修士们哄堂大笑,“什么争光倒谈不上。”有位好事者大声解释道：“这展剑锋的确一战成名……”“擂台赛第一轮,第三轮,他两次抽签轮空。”“八进四,他的对手因为前一场跟人拼得两败俱伤,所以重伤退赛。”“四进二,对手在上一轮战后有所顿悟,回山闭关去了。”“决赛对手在上场之前突然感应到筑基机缘,急忙去奔自家的大道前程,自然谈不上参加比斗。所以他从开始到结束,五场不战而胜,你这运气好不好？该不该他出名？”听了好事者的解释,散修连连咂舌,叹道：“我要是有这份好运,宁愿用在大道上啊”大厅里的喧哗传不入被型法阵保护着的包间,里面却不见什么柳主事,只有展剑锋独自一人,他无多少心思品味桌上的二阶灵茶,不停来回踱着步,显得十分焦急。就这么独处了一个多时辰,包间里才走进名年轻女子,看上去不过十六七岁,却已是筑基修为,实际年龄绝不会超过二十五。“棠儿”展剑锋这才露出喜色,“你终于来了”迎上去想搂住对方,却被一道灵力屏障轻轻推开。“我这可是瞒着家里偷跑出来的,呆不得多少时候……”被称作棠儿的女子容貌俏丽,不施粉黛,本是个青春可人的娇模样,却穿了件需要浓妆艳色才能镇住的彩锦宫装,又板着脸,反平添一分老气。她躲开展剑锋的纠缠,走到桌子另一头坐下,“有什么事,你就快罢。”显得颇不耐烦。“我找你还能有什么事。”展剑锋热切地看着对方,毫不遮掩爱慕之情,殷勤地替她沏好茶,“翻过年我就三十岁,咱们的事该开始操办了“这个……”女子将茶杯停在唇边,面露难色,半不见动作。她本名卫棠,是器符城周边一个散修家族,卫家的嫡系家人。早年器符盟还在时,与山都魏家签订了和议,他家金丹修士卢士洛却突然退出器符盟,突袭引山,挑起了山都境内的散修之乱,失败之后,卢家的山门便归了金丹后期散修绿袍老人。绿袍老人是孤家寡人一个,战死在山都山后,卢家山门便几经易手,原器符盟势力范围也已被连水、灵木、离火瓜分,现在的主人,便是这卫棠的卫家,向连水盟效忠。六年前,展剑锋在黑河坊擂台赛上离奇夺冠,虽然有五场不战而胜的运气,但凭自己本事也赢下了数场,一时被认为是实力与福缘兼具的未来才。处于连水盟势力范围内的卫家家主见连水盟内部不靖,为后路计,主动寻求与势头不错的楚秦门交好,几经托请,走了器符城楚秦店奉行柳光的路子,将嫡亲后辈卫棠介绍给展剑锋认识,两人看对了眼,很快缔结下婚约。可六年之后,三十岁的展剑锋没把握住筑基机缘,如今仍是炼气圆满,人们也只记得他的五场不战而胜了。而卫棠却在二十四岁筑基成功,成为了真正的少年才。两人如今境界有别,见她不话,展剑锋心里也明白,对方筑基后一直躲着自己,其实不难猜出是何态度,“你怎么打算的,就是了”一拍桌子,来了脾气。他出自展元、展仇一脉,又是单本命资质,重感情的齐休仍然免不了对他偏下心,上有所好,下必甚焉,楚秦盟里的人自然也对他多有照顾,虽然本性不坏,但资质好,争斗强,又受关照,逐渐养成了跋扈、桀骜的性格,大道受阻之后,又多了些破罐子破摔的臭脾气。当然,楚秦门有法引和蒙儒,门风在白山已是很严的,他的臭脾气仅限于和人拍拍桌子斗斗狠之类,不会去于什么坏事。“我肯定是愿意嫁给你的。”卫棠拧着眉头,纠结道：“可是家主有意反悔,为之奈何？他若是你愿意入赘我卫家,则婚约不变,若不愿,那就没什么好谈的了。”“入赘？”展剑锋气笑了,“我展家是南迁初始家族,我乃楚秦内门弟子,金丹修士之后,黑河坊擂台赛练气第一,我入赘？你觉得可能吗？”“切”卫棠筑基不久,人又年轻,正是骄傲气盛的时候,哪能一直忍受得了展剑锋这种态度,冷笑讥道：“你展家如今连个筑基修士都没有,那都是往日辉煌罢了。还有五场不战而胜的擂台赛,别人都拿奇闻笑话来打趣,唯独你自己好意思不停拿出来嘴。”“闭嘴”展剑锋大怒,“你家出尔反尔,到时候可别怪我不客气”他长得与先祖展元颇像,算是面目平庸的一类人,但发起怒来却威势十足,目光森森盯着卫棠,全身上下散发出不容拂逆的霸气。包间里空气仿佛凝结,全无有情男女见面的气氛,卫棠也气得胸脯急速起伏,可想起来自己家族的弱,而对方的楚秦门却极为强大,只能暗暗告诫自己要一忍再忍。终于,她克制住了心头怒火没有爆发出来,丢下句“那我回家商量商量。”便很于脆的拂袖离去。“混蛋该死势利鬼”卫棠一走,展剑锋便在包间里怒骂不休,大砸特砸,等到一位高瘦高瘦的中年筑基修士进来时,已快没一件完好的器具了。“嘿嘿。”中年修士正是器符城楚秦店奉行柳光,他相貌精于,一双眼睛十分有神,笑着四下看看,挥手打出道灵力,将散乱的残破物事扫到一边,问道：“怎么,没谈拢？”展剑锋坐在地上,将对方要求自己入赘的事了,“我绝不可能同意的你给我想个办法,怎么把他卫家给好好整治一番好出这口恶气”他声嘶力竭地喊道。楚秦店开遍各地,而能担当大城奉行的筑基修士却严重不足,所以南宫嫣然从外雇佣了柳光这类人,用来管理各处店铺。这柳光一心想挤进楚秦门,做个正式弟子,对齐休偏爱的展剑锋奉承得十分到位,“这事有何难？你回家,对掌门老祖把这事交代清楚,就,他老人家要是不给你出气,你就真姓卫去。”柳光笑道。“别开玩笑了。”展剑锋当然不会这么于,但也被这主意给逗得裂开嘴,苦笑了一下。“得了,底下貌美女子哪里没有,你又何苦在一棵树上吊死,以你的条件,将来大道有成,再回来打她卫棠和卫家的脸”柳光做生意的,一张嘴很快将展剑锋开解得心情好很多,“你是谁？你是黑河坊擂台赛第一可以就是齐云白山练气第一人”他大声鼓励道。“对,我是练气第一人”展剑锋紧紧握拳,目光坚定。“别烦了,不就是女人嘛,兄弟带你去开开荤”柳光要把他从地上拉起来。“那种地方,我可不去。”展剑锋脸一红。“嘿嘿,你这不是快三十了嘛按门规,不娶妻也可以先纳妾了,我现送你个侍妾如何？保证练气修为,貌美如花,还是个完璧之身。”柳光神秘兮兮凑到他耳边,声了几句话。“黑市？炉鼎？”展剑锋吃惊不,“那种炉鼎,很贵的吧？”他疑道。“兄弟我发了一笔横财”柳光拍了拍腰间储物袋,“碧湖密藏塌陷你知道吧？齐云重新打通后,将里面探宝的修士全给赶了出来,如今器符城里,有许多密藏里的收获流通。”着取出几个铁质和青铜质的盒子给他看,正是碧湖里机关傀儡们守护的物品,“有些修士得了好多,但看不上里面的低阶物事,也懒得一个个打开鉴定然后再分别发卖,就于脆按盒子材质定价,论个卖。我们各家奉行把这种玩法叫做赌盒子,买回来后,开出好东西就赚了,开出差的,那就自认倒霉。我昨买了个银的开,赚了这个数。”他翘起大拇指,比了个六的手势。“六十？”展剑锋问。“六百”柳光得意地提高音量,他受雇于楚秦门,一年的俸禄远不到六百三阶,的确是一笔横财了。展剑锋也表示羡慕,楚秦门对自家弟子,特别是内门弟子十分舍得花费,但仅限于道法、丹药、同参等辅助修行的物资等,很注意控制弟子手里的活钱。一是在白山不宜露富,二是不让他们养成乱花的习惯,耽误了修行,展剑锋身上一般连六枚三阶都没有。“别犹豫啦我们得快点,正好这时辰有拍卖会,去晚了可就要等好几。”柳光拿出一枚三阶放丢给外面知客,赔砸坏的东西绰绰有余,一路拽着展剑锋来到城内一条巷,找到个站拐角那发呆的修士,塞给他两块凡铁信物,便被兜兜转转地领到了黑市之中。黑市,展剑锋来过,知道规矩,从看门的筑基圆满老修那儿接过隐匿自身的斗篷,轻车熟路套上,跟着柳光步入交易厅中。拍卖会已开了好一会儿了,正正好牵出来一位黑布罩头,全身精赤的女子,高挑的身材玲珑有致,隐秘地带尽入眼底,展剑锋下意识移开目光,感觉呼吸粗重,嗓子发于。“这个怎么样？”已被改变嗓音的柳光轻声问道。“咳,呃”展剑锋想要,却又实在不好意思,正急得抓耳挠腮,不知如何是好,突然‘轰,一声巨响,整个拍卖场被什么东西从顶上给击穿个大洞,众人还来不及反应,便被一道元婴威压给全数镇压在地。“统统拿下,回去细细审问”他昏倒之前,只看到许多儒生打扮的修士从洞口飞下,一句厉喝在耳边隆隆作响。......]
第五百零七章 掌门的安排
[“我乃金丹之后,楚秦内门弟子”“我乃黑河坊擂台赛练气第一人”“你们不能这么对我”展剑锋数日苦等,终于有位齐云弟子将他从笼子里放了出来,马上扯开嗓子狠吼,可惜没嚷两句,便被对方一指点在心口,痛彻骨髓。龇着牙被带到个执法峰金丹面前,不知对方用的什么道法,他只记得自己于净利落地把这辈子做过的坏事全给招了。“倒无甚劣迹……”没想到那执法峰金丹对他评价还不错,随手一挥,“三鞭。”言简意赅地做了判决,然后命传下一个。正想质问为什么无甚劣迹还要被打,就被人倒拖出去,架起来从后‘啪啪啪,,照着后背实打实的抽了三记。痛得眼泪鼻涕齐流的展剑锋还得自己个儿走出刑场,出去一看,齐休已板着脸在外面等着了,他身后,除了南宫嫣然和几名同门,还有不知被抽了多少鞭子的柳风,背部稀烂,趴在张轻便竹榻上一动不动,看样子是昏了过去,旁边摆着两口棺材,不知是谁的。“老祖”委屈地扑倒齐休脚边跪下,“那人好没道理,没甚劣迹也要被打,你看。”又可怜巴巴地转身给他看背上的伤。“怎么弄成这个样子？”齐休何等样人,见人性天赋,只需问几句话,就把前因后果弄得清清楚楚,“逛黑市,买炉鼎,你还有理啦？”嘴上骂着,却想到这事自己都于过,展剑锋被女方嫌弃,起了买个女人的心思也情有可原。心一软,便将其打发回天引山,去法引那里自领教训丨算是小惩大诫了。“我都没买,再说买了也不会拿她做炉鼎的……”展剑锋还有些不服,嘟囔着被同门扶走了,齐休又看向地上躺着的柳风,“教唆”对南宫嫣然命道：“等他伤养好,赶出去了事”南宫嫣然答应下来,又问：“那这两个？”她看向那两口棺材。“唉虽说他们为黑手于过活,但对我们白山修士来说其实不算什么大事,既然运气不好,被执法峰严办了,那就门里出点抚恤,送回各家罢。”齐休回道。碧湖崩塌之后,知道自家子弟出事了的天理门等势力纷纷云集在碧湖周边,群情汹涌,一副要借题发挥,插手密藏的意思。而屠自如被荆山守带走后,执法峰将黑手的事一公布,更使得这些超级宗门来了精神,天理门和青莲剑派本就看不惯黑风谷,听说稷下城那个妫庆之一家三口也死在了里面,生不见人死不见尸,这些眼里不揉沙子的宗门可算是捞到了口实,满世界地抓捕黑手,捣毁黑市,凡是他们能动手的地方,一个不漏将黑市全部清光。还好,齐云执法峰将齐云白山两地的执法之权牢牢抓在手里,被捕的展剑锋之流还能得到算是公正的判罚。除了倒霉的展剑锋和柳风,楚秦盟还有两名底层修士偷偷受雇于黑手,一个是望风的,一个帮其送货,可怜正赶在刀口上,连命都没保住。南宫嫣然领人去安排,齐休独自踱着步子,来到不远处的湖边,看着碧绿的湖水中央,心中一抹哀伤闪过,这里便是碧湖,下面的秘境中,楚慎等人永远的长眠在了那儿,还有楚庄媛……“唉”长长地叹了口气,他其实不想来这,太危险,可是陆云子传召,实在是不得不来。本想着带楚无影安全点,可这次楚无影反常地没一点消息传回来,没人知道他去了哪,只好将南宫嫣然带着,这里现在由南宫家和姜家共同控制,估计她能派上点用场。可是来了之后,才发现形势大为诡异,南宫家和姜家联手,守在碧湖密境的入口处,时时刻刻死盯着外面的天理门等势力,防备他们闹事硬闯,而这两家之间又有些势同水火的意思,谁也不肯放弃十余年后第九层开启时的独占之权。当然,姜焕背后是陆云子,这便可能代表着齐云派,或者齐云派内的天地峰与南宫家对此地的争夺。其中意味,大不寻常,在这离齐云近在咫尺的白山北部,还真有人敢不给齐云派面子？想到湖边一溜排开的青莲剑宗、天理门、稷下城、明阳山、南林寺等营地,这些势力已不是探宝时的临时起意,金丹为主,而都来了元婴修士坐镇,在各自门派里,还都是实权主事,地位不低的人物。又想到方才临时刑场里的尸体和鞭笞声,他知道,执法峰的这些动作,可能就有向对方示威、或是示好的意思。无论如何,齐云派并不能完全控制局势了。这是他的判断。在湖边沉思半晌,终于等到陆云子派人来请,跟着对方飞入齐云派的临时营地,被引进大殿,陆云子没在,却见里面已来了五人。除连水盟盟主水令仪、碧湖门主、姜云峰姜家家主姜焕、南宫家南宫梦外,只有一位身着齐云道派的中年金丹不认识。按指引找位子坐下,陆云子没到,大家便也互不交谈,过不多时,灵木盟博木城主柴艺也到了,两个人精互相投了个询问的眼神,发现对方也不知道被叫来有什么事。不过陆云子没将这个疑问拖延太久,很快急匆匆地赶来,板着脸,全无上次扮成姜焕时的戏谑和蔼。“事不宜迟,就不罗嗦了。”他从进来到坐下,没看齐休等白山诸人一眼,只对两位齐云元婴和那不认识的金丹修士打了个招呼,接着一刻不停,向南宫梦说道：“我已和南宫前辈议定,门里将全力支持你家对酆水流域的开辟战争。”“噢？”南宫梦疑惑地答了一声。“然后,此地将纳为门里的试炼之地,建一座碧湖宫,由姜焕暂为碧湖宫主事。”这就是个明显的交换了,在座诸人没有听不出的,南宫梦自然反应过来,问道：“我家老祖答应了？”“答应了。”陆云子拿手朝南宫梦和姜焕两人比了比,“你姜家也跟着南宫家去罢,出出力,拿个开宗立派的资格回来。”“是。”姜焕点头答应。三言两语之间,便将于系到无数人和利益的大事决定,有整个齐云的全力支持,酆水流域压倒小魔渊,成为下一次开辟战争的目标已无悬念。而碧湖密境成为齐云派的禁脔,围在碧湖外的各家超级宗门势必失望而归。元婴姜家南下白山,到时候开宗立派……齐休和柴艺同时往水令仪那儿看去,她双目低垂,正努力压抑着自己的情绪,看虽看不出什么,但先前的镇定轻松定然全无了。“上次是谁答应你家入我门中的？”陆云子也看向水令仪,看样子是要处理这个事了。“禀掌门,是万天罡、高和同、裴雯三位前辈。”这三位答应的事没做到,水令仪毫不犹豫地报上他们的名号。“私相授受,也是胡闹。”陆云子轻轻拍了下座位扶手,话锋一转,“不过你家回白山后,我也观察了几次,不因他们失信而生怨忿之心,仍心向正道,秉持仁和之心,甚好,甚好。这样……”他手指齐休唯一不认得的那位金丹修士,“他蓝家有一座山门,位于齐云北部,便转于你家罢,迁移之事,你们商量着办。”“这”水令仪往日心愿得尝,如今却并未有多少欣喜之态,反而犹豫复杂得很,目光闪烁,半天不答。“水师妹何必多想,这是好事,还不快道谢。”反倒是柴艺笑着劝道,连水北迁,五行盟分崩离析在即,也亏得他现在还笑得出来。“是,谢掌门。”水令仪跪下,恭恭敬敬给陆云子磕了个头,站起后又朝那位蓝姓金丹福礼致意。那蓝姓金丹自家山门没了,也不见忧色,笑吟吟地点了点头,说道：“北迁齐云,水掌门想必早有准备,只是我家原来山门狭小,更没有修真城市这种家业,只怕委屈你们了。”“哪里哪里。”水令仪客气了几句,不再说话。陆云子又对碧湖门主说道：“连水门北迁后,你有两个选择,一个便是随姜焕到酆水流域参加开辟战争,战后加入他新立的宗门,分封三代,在这连水盟旧地过安定日子。二嘛……”他随手掷出一份地图,上面光影流动,立体的山峰,潺潺的流水,惟妙惟肖、栩栩如生,手指一划,在碧湖和连水城之间划了道竖线,正好将连水盟旧地平分,“东边归你家,西边归姜家,日后各不相于,如何？”“这个……”碧湖门主一样犹豫了,面露难色,“可否容我回去商量商量？”“我哪有空等你商量。”陆云子看看殿中的香炉,“给你四分之一柱香的时间考虑。”碧湖门主大急,顾不得失态,望着悬浮在空中的地图,抓紧时间计较厉害,眼珠子转来转去,最后目光落在连水城上,再也移不开,“我家弄出这许多事,若日后还受人荫庇,也没甚意思,我……我选第二个罢”他跪下咬牙道“好。”陆云子点头,又对姜焕说道：“那这碧湖宫,日后就是你家的山门所在,世世代代,为我齐云守护这处试炼之地“是。”姜焕颔首应下。这么着,日后姜家将西起器符城,东以刚刚划定的连水城碧湖宫之间为界,北边自然是死亡沼泽,而南边……陆云子手指向器符城以南,灵木盟北部的一条河流,名为沔水,由东南边离火盟领地流入,往西北,经楚秦之地流入死亡沼泽,“以这条河为界,灵木盟在南,姜家在北。”这随手一指,便将原先器符盟旧地里,选择向连水和灵木盟效忠的许多势力领地划给了姜家。这已不关水令仪事了,她自然不会再管那些小势力的死活。“是。”柴艺没表露出丝毫不满,跪下服从,一脸的心甘情愿。齐休寻思着,上次关键时候陆云子搅黄了连水门的北迁大计,这次趁白山和平时期搞定此事,极可能和柴艺早有默契。“你。”陆云子又在沔水上划了一道,看向齐休,“沔水两岸,你楚秦门就管起来罢。”没想到还有自己的好处,“谢掌门。”齐休跪下道谢时细细一想,这明明就是为了隔开未来的姜家势力范围和灵木盟的,自家的楚秦之地只是个正适合的工具罢了。不过白给的地盘不要白不要,再说不要估计也不行,往那地图上打量了一下,狭长的沔水两岸土地肥沃,估计能养活不少凡人,没啥修真资源,但唯一的一座山门竟是三阶的,还正正好为提出要展剑锋入赘的卫家所有。“世间的事有时候就是这么巧。”他心中冷笑。前后半柱香功夫,陆云子这位齐云掌门便将碧湖周边的一切安排妥当,齐休离开时,他已经带上南宫和姜家,开始强硬地要求碧湖周边各家势力限期离开。而对酆水流域的开辟战争,以及碧湖宫的建设,都紧锣密鼓地进入了筹备阶段。“让我从头捋一下。”齐休马不停蹄,独自飞往齐云楚家找楚神通他们商量下一步的应对,飞行途中,他仔仔细细地将事件的前后梗概考虑了一遍,“黑手杀人,疑点极多,失踪的万轩,‘逃生,的屠自如,死去却主要是青莲剑宗、天理门、稷下城等和和黑风谷本就不对付的势力,巧合？故意？”“秘藏塌陷了三天,使得各家势力有时间赶来,他们对碧湖秘境的觊觎,彻底使齐云派陷入被动,而导致如今陆云子为了独占碧湖宫,拿开辟战争来与南宫家妥协,巧合？故意？”“联想到最后的得利者,在开辟战争选址之争中大获全胜的归儒派,在碧湖宫和开辟战争中选择开辟战争的南宫家,独占碧湖宫举族南下的姜焕,如愿北迁的连水门……”“还有找到了口实,团结了阵线,想在碧湖密境中分一杯羹,又打算联手给黑风谷致命一击的天理门、青莲剑宗、稷下城等等这些看上去的‘受害者,……”谁有能力和意愿设这个局？答案或许不止一个。但齐休回头又开始疑惑,化神之能,神鬼莫测,妫正,送妙清一串佛珠,多年后帮他在摘星城直取化神转世,如此手段,会让自己这些‘局外人,,仅凭推测,就能想到这次‘黑手,作乱真正的目的吗？“又是谁有能力,让人看到虚假的‘真相,,将得利者摆到火上烤,而隐瞒自己真正的目的？”这,他就想不清了。]
第五百零八章 下一任大位
[齐云群山,楚云峰,五阶静室。内里只有楚神通、楚红裳、齐休三人,对坐密探。从碧湖密境事发到陆云子快到斩乱麻,几件大事当头罩下,将双楚和楚秦砸得有些晕乎,细细一想,隐忧实在不“南宫木执着于酆水流域的开辟战争,除了救南宫止之外,关键是要找何玉。”楚红裳看向齐休,明眸传达出关心之意,“而他能让你用命演术找第一次,也能让你找第二次。”齐休倒看得开了,这次黑手事件,和姬信隆曾暗示过的在外海制造魔修大案,以加速推动小魔渊开辟战争的主意如出一辙。谁先抛弃底线,谁就占尽先机。不管幕后推手是谁,他们的目的可以说达到了,对碧湖秘境的逼迫,使举足轻重的齐云掌门陆云子与南宫家妥协,已公开宣布将全力支持酆水流域的开辟战争,归古派主导的小魔渊方向彻底没戏。此时即便来个化神存在,也难再扳回整个计划。“我想好了,若南宫木再逼我用命演术,只能以自裁相抗,大道之路左右要断绝,我拼了两百年阳寿不要,也要争那一线生机。”他说得斩钉截铁。楚红裳听了他这话,心头一痛,追问道：“若南宫木以你楚秦上下几百口,甚至楚秦盟数千口的性命相逼呢？”“那就没办法了,我跑得了和尚也跑不了庙,更不可能改变整个大势。南宫家若真做得出来,我没能力抗拒化神存在这么坚定的意志,只能为其所用……”他把一切都想好了,楚红裳和楚神通同声叹息,便不再相劝。“然后,就是黑风谷和黑手的事。”楚神通接过话头,看向楚红裳和齐休两人,“不提他家被强敌环伺,现在各地、各家大小宗门家族里,都查出了给黑手做事,甚至做刺客的修士,其中不乏正道中人。这些人往往对亲族门派都守口如瓶,要出外行动时,会以闭关为借口……”这话分明是暗示楚无影有问题,但现在他人不知去向,问也无从问起。“唉,无影这孩子是我看着长大的,若是能一直带在身边,断断不会去做那种事。”现在回想起来,楚无影早有迹象,比如身上愈来愈强的血腥杀气,还有稷下试炼里曾说漏的嘴,齐休怨气冲天,觉得是楚家的问题。“你指责我？若不是跟你在白山学了一副好勇斗狠的脾气,他才不会去做那种事吧？”楚红裳不防齐休敢指责自己,气得杏眉倒竖,觉得刚还为他心痛的好意简直是被狗吃了,大眼睛瞪得溜圆,对其怒目而视。“我去白山还不是你安排的。”齐休也来了火,楚无影是他唯一的亲传弟子,感情深厚,哪能想到就走了歪路呢？对上楚红裳的目光,丝毫不肯想让。“好了,好了。”楚神通抚着额头,“怎么都跟小孩子似的,但愿无影别被天理门他们抓住罢,否则事情难了。而且他参没参与碧湖的事还是未知,我们也不能一味包庇……”“不可能的”齐休和楚红裳同声道：“我了解他,断断做不出如此丧尽天良的事。”一字一句,分毫不差,“哼”两人目光再度做个交锋,然后同时别过脸去,再也不看对方,活像对闹别扭的年轻情侣。“还有屠自如案。”楚神通自得知陆云子的种种安排,脸色就一直郁郁,实在没有和他俩打搅的心情,“屠自如人还在执法峰羁押着,同样不见踪影的万轩已被各家通缉,他在齐南城住了百多年,又是白山的名人,听说和你的关系还不错,怎就没认出他的真面目来？”这话是对自己问的,齐休闭目,回想起和万轩交往的点点滴滴,通明照影里的万轩仿佛活在自己面前,仔细观察,实在没半点异状,唯有上次万轩来引诱自己去碧湖密境时,临走时回头留下的哀怨和落寞交杂的一瞥。齐休一遍遍重看,觉得这可能是对方唯一的一次真情显露,当时自己开玩笑,表示早有聘请他为客卿的意思,万轩回道：“那你不早说。”话里很有些如果入了楚秦门,可能就不会走到如今这种地步的内心情绪在。“万轩可能是后加入的,或是被胁迫,或是被利诱。”齐休说道,也许是因为姚青的‘百晓生,将万轩的‘万事知,压制得太狠的缘故？他心里想着,又道：“万轩想引我去碧湖,可能是报复我支持百晓生,导致他被断了财路,想趁机把我给塞进死地。或者就是受人明确指使,若‘黑手,是归儒,可能也解释得通,毕竟我们支持归古。”现在也只能做这种判断了,归儒在龙家迁往外海后被楚秦告了一次,受了点小挫,这次在开辟战争选址之争上大获全胜,若幕后黑手真是他们,对归古的支持者们可不是什么好消息。“是福不是祸,是祸躲不过。”三人聊来聊去,楚神通也无奈了,南宫木、黑手、归儒,在这三个势力面前自己可不够看,更何况眼前还有桩大烦恼,“姜家南迁,占据连水旧地东半,连水门北迁,占的是蓝家的山门,而这个蓝家,未来可能迁入齐云群山,正好拿到姜家搬走的姜云峰,三家各取所需。”“蓝家的家主,是天地峰里元婴中期的蓝隶,未来齐云掌门候选之一,比红裳年纪还小一点,只要他在陆云子陨落之前升到元婴后期,那只剩下一人可与之相争。”“陆云子这番腾挪,为陆家结善缘,示好的含义明显,下代掌门大位,极可能逃不脱蓝隶的手掌心了”楚神通说这话时,他和楚红裳的脸色都十分难看,齐休不解,问道：“下代掌门,和我们有何于系？”“因为我家一直支持另一位人选,同样出自天地峰的蔡渊。”楚红裳回道。齐休一阵无语,这楚家真是够了,楚震竞争掌门大位失败也就算了,这次大宝再度赌错,接下来可能要受到新任齐云掌门长达千年的压制,那还怎么玩？“现在转向还来得及么？”他还想挣扎一番。楚红裳摇头,“是楚震老祖生前决定的,我们已陷入太深,无法自拔了。”她和楚神通又同时一叹。“呵呵。”齐休心里一阵乱骂,但表面上却于笑了两声,“蔡渊这名头就不好,日后当了掌门,要改名做‘菜园子,,叫我也不会选他。”“瞎扯。”楚红裳被他逗得扑哧一笑,美人展颜,将静室内的愁云惨雾冲淡不少。“对了,这蓝隶和蔡渊的名头我怎么从未听过,齐云掌门,不是该长袖善舞,人脉极深的人担任吗？”齐休又问“是这样的,齐云掌门一般要出自天地峰,又以没甚根基的寒门出身为好,我家楚震老祖是如此,陆云是如此,这蓝隶和蔡渊当然也是如此,他们家族实力不强,天地峰职守又繁重,抵定大位前都很低调。我家也是在楚震老祖晋阶元婴后期之后渐渐起来的,你看那蓝隶,自家山门还在齐云群山外,连四阶灵地都没有。而且他们为了争夺大位,极少和人有私交,更不会轻易对某事表态,就怕给人以口实,你不闻他俩的名号很正常。”楚神通耐心将两人背景介绍一番,解了齐休不少疑惑,不过他对楚家和蔡渊的交情绝口不谈。“那么说,蔡渊和楚震的私交到如今双楚已无法回头的地步,那盗婴会不会和他有关呢？”齐休将心中的这个疑问深埋心底。而另一边,展剑锋被送到天引山,见到了楚秦执法使,法引和尚。“又是你？这次是什么过错啊？”正在待客的法引见他来了,毫不意外。齐休的命令,他可不敢打折扣,老老实实答道：“买卖人口未遂。”“嗯,下矿一年,其他你都懂的。”法引跟这老油子没多话好说,三言两语打发走了,所谓下矿,并不是像虾驼兽那种下矿挖采灵石的,而是搬运吃食饮水,给矿井之下的虾驼兽们。整个行为必须一丝不苟,还得对虾驼兽行平等的礼仪,除此之外,每日早中晚课一样不少,诵经也罢,修行也好,不得有丝毫倦惰,否则就要吃法引的责罚。展剑锋领了差事,拖着背上的伤下去了,法引才回头,对客人笑道：“责罚轻微,青奋师兄见笑了,这种罪过,在白山简直都不算什么,我都快被他们搞得习惯了。”来客是位中年和尚,不过留了点短发,僧袍上搭着个大褡裢口袋,做游方僧打扮,满脸风霜,“我这次来,着实领教了白山修士的凶恶。”他从褡裢里取出两个铁盒子,正是出自碧湖密境之物,“正事要紧,本想求见楚秦掌门,可是他却正好不在。我寻思着这事拖不得,又不能轻易赋予别人之手,便来找你了。”这位青奋和尚打开两个铁盒,里面正是祁冰燕留下的遗物,上面写了碧湖里的所见所闻,还有一副死去的黑手金丹,那位八号,的画像。“这是大事啊”法引也意识到了事情的严重性。“是啊,这是我在黑河坊买的,本来……”青奋惭愧一笑,“本来起了贪念,也想学人赌运气,没想到拿到手的是这个。”“一份,留在你这,帮我转交给楚秦掌门,另一份,我准备送回南林寺戒律堂。”他正色道。“师兄高义,这么做也很妥当。”法引拜服,“一路小心。”他目送青奋和尚飞离,将铁盒子小心收起,又把天引寺的戒律事务安排好,笔直赶往思过山,到了那就死守在掌门洞府外,单等齐休回来。]
第五百零九章 无数张面孔
[法引还需等很久,因为当齐休和楚红裳回到南楚城传送阵中时,发现有一艘碟形飞梭悬停在城市上空,似乎已到了许久。大周书院巡察使姬羽梁来了。“贵门楚无影如今何在？”巡查各家黑手修士的任务,果然落到了姬羽梁身上,他还是那副无拘无束,闲淡风趣的的做派,只是这次,两边注定没有宾主俱欢的基础。“我也不太清楚,外出未归罢？”楚红裳答道。“可曾说去哪了？”“没有。”“大约何时回来？”“不知道。”“他往日可有异状？”“哼我楚家子弟,断不会参与那种事的”“哈哈哈,我也希望如此啊……”姬羽梁云淡风轻地问了几句,见楚红裳戒备心极重,便不再逼迫,转而手指齐休,笑道：“白山北部,事事都少不了你”这次可真冤枉齐休了,他马上苦着脸回道：“我们在碧湖丢了十余条性命,您这次可一定要做主啊”“碧湖那事……”姬羽梁笑容收敛了起来,“只怕轮不到我做主了。”他疲惫地叹道。他是领头的,与楚红裳等人说话的功夫,一众手下在南楚门内四处调查,前空问和尚,如今的闻心自然也在,很快,他就将龚淑领了过来。“楚前辈,还请让贵门这位弟子解了身上隔绝精神探查的防护。”闻心恭恭敬敬向楚红裳请示,南楚门是元婴宗门,他们来查案,也都客客气气的,绝不会像当年对付楚秦门那样,破门而入,二话不说先把人关在笼子里,在慢慢审讯调查。这种情况下,楚红裳哪能说个不字,只得朝龚淑示意,让她背着人,将楚家核心子弟身上用来隔绝外人精神探查的神秘物事取下。没了保护的龚淑自然抗不住大周书院的手段,楚无影多年来名为闭关,实则不见踪影的行为很快被抖落了出来。“这样的话,那我们就要得罪一下贵门,将楚无影纳入通缉名单了。”姬羽梁道。“无影性情孤僻,行为怪异了点而已,几十年见不到人的修士多了,这哪能算证据？通缉有点过了吧？”齐休见楚红裳气得要发飙,怕把事情弄僵了,连忙赶在她前头,向姬羽梁质问道。“不要急,我这个通缉,为的是找到人。先找到人,后面再说。不会贸然治罪的。”姬羽梁和颜悦色,耐心解释着。找不到楚无影,他就像一团棉花,不会露出里面藏着的针。齐休和楚红裳对视一眼,他们心虚,现在就怕姬羽梁这种有地位、有手段,还不讲交情,一心捉拿楚无影的人。“无影他要是真做了那种事,也只是他一人之罪,我们不会牵连家族门派的。”姬羽梁临走时,丢下句自以为让对方安心的话,只是齐休和楚红裳都是真心为楚无影担心的人,有哪会安心呢？“唉”碟形飞梭向下一家宗门飞去,看着视线里越来越小的南楚城,闻心微微叹气。“你可是想起了当年的事？”他这举动自然瞒不过共处一室的姬羽梁。“无影算是我看着长大的,当年我就感觉他的天赋适合做杀手,白山环境差,我又无力扭转,只能暗暗祈望他未来能走在正道上,没想到,他最终还是和黑手勾结上了。碧湖死者中,似乎还有他的丈母娘,也不知他参没参与黑手这次行动。若是参与了,我会很失望的。”闻心唏嘘不已。“门中内斗愈演愈烈,是非对错也渐渐模糊了,我们做好自己的事,只求无愧于心罢。”姬羽梁劝了几句,顿了顿,说道：“算了,下一家晚点再去,我想先去齐云执法峰,看看能不能见刑座主一面。“是。”闻心领命,刚想控制飞梭转往齐云群山方向,却见有负责联络的大周书院弟子远远从黑河坊方向御剑赶来。“报”那人冲进来,急匆匆行了个礼,然后从怀中取出一个铁盒子,“一位散修参与赌碧湖宝盒,买到了这个。”他将盒子打开,正是祁冰燕留下的文字和画像。‘我乃楚秦盟空曲山祁家家主……,很快将祁冰燕简洁清晰的自述看完,姬羽梁盯着那幅画像反看了很长时间,眉头越皱越深,问道：“此物真伪可曾证实？”“盒子是碧湖里的,其他……”那送信的弟子摇头,“只能说跟人在齐云执法峰的屠自如叙述完全吻合。”“楚秦盟不就是齐休的势力么？”姬羽梁看向闻心。“是的。”闻心回道：“不如我们回去找齐休问问？再让人去空曲山,找几个祁家核心子弟辨认一二。”“也好。”姬羽梁又命调转飞梭,再次回到南楚城上空。不知何故,心中惴惴的齐休被带入飞梭,从闻心手中接过了铁盒。“我只能说是祁冰燕的笔迹。”冷冰冰的文字,将十余位老头老太,特别是楚慎、楚庄媛的死亡情形一一描述,齐休看得内心充满了悲凉和愤怒,死盯着那画像,咬牙道：“稷下妫庆之,这小子化成灰我都认得”“是的。”姬羽梁经办此事,自然见过妫庆之的画像,不过那是稷下妫家问了找寻遗体,拿出来准备在密境里找人的。“只是妫庆之一家三口在碧湖里身不见人死不见尸,而且有人能证明他们和楚慎等人走的不是一条路,照祁冰燕所说的,他正是黑手一员,委实想不到。你是如何认识妫庆之的？”齐休将秦思瑶和姜明荣、妫庆之等人的往事说了一遍。“这妫庆之果真可恶,没想到赵瑶和思过的孩子命也这么苦啊”闻心听罢吗,悠悠发了句感叹。“你这话会暴露身份的吧？”齐休翻了个白眼,心中暗暗吐槽。没多久,不知发生何事的几位祁家子弟被分别带了过来,在不许他们串通的安排下,辨认文字真伪,结果无论是笔迹和留下的祁家暗记,几人都认定,这绝对是祁冰燕亲笔。“照着上面所说,家主是跑出来了”祁家新任家主是个稳重的中年男修,突然看到了祁冰燕生还的希望,也难免兴奋得话音颤抖,“说不定,她还躲在某个地方？”这个问题,现在没人能给他答案。姬羽梁打发走齐休和祁家诸人,转往黑河坊去询问那发现此物的散修,照祁冰燕文字里所说,她留下的东西不止一份,“器符城、黑河坊,这两个赌盒子风气最盛的地方,一定要看住,争取早日拿到佐证。”他吩咐道。可没想到,佐证很快就找到了,然后越找越多,盒子里的文字都一样,唯有画像千奇百怪,有相同的,有不同的,有稷下的、天理门的、青莲剑宗的,也有黑风谷的、齐云派的,甚至还有南林寺的,大周书院的……尽是各家的年轻俊彦,有的去过碧湖,也有的牵涉黑手,更多的则是独自闭关,行止说不清楚的……“真真假假……”姬羽梁将手中画像捏成一团,“该死水被人抢先搅浑了。”而齐休回到思过山后,面临的也是同样的疑惑。“这人不是妫庆之啊……”看到法引呈上的画像,他一时也糊涂了,画像上那人完全陌生,而且显然比妫庆之更年轻,甚至有些残存的稚气,这在金丹修士里可不多见。“不过这人双目紧闭,面容扭曲,似乎是临死前的惊恐和绝望,比妫庆之那张更像是对照尸体所画出来的效果。百般比较,又从情感上摒除对妫庆之的厌恶,齐休发现法引手里的这张画像更真实一些。“有疑虑？”法引见齐休的神态,知道对方心有疑虑,觉得奇怪,出言追问道。齐休将另有一模一样的物事,只有画像不同的事说了。“这的确奇怪。”法引自己也拿不准,“两个盒子都是青奋师兄买来的,许是有人故布疑阵。不过他已去戒律堂,不知那里能不能辨认真伪。”可是等到黑河坊那边画像满天飞的消息传到思过山时,早就出发去南林寺的青奋却音讯全无。法引给他师父去信动问,他师父却亲自赶了过来。“我们是律宗一脉,老寄住在南林禅宗也不太好,听说酆水流域有开辟战争,我想不如去求个独力寺门的资格回来。”他师父一来,就想把他带走。“您不是一向嫌大周书院的宗法制规定,我佛门子弟也需为建寺而参加开辟战争杀生不可理喻么？怎么又想去参加了？”法引一时糊涂了,不顾尊卑诘问道。“唉你引荐在我那挂单的青奋,进了戒律堂就没再出来”他师父急道：“还好我知道厉害,叮嘱他不要提和我们的关系,更不要提你手里还有一个铁盒的事情否则……唉走罢”他师父一意要走,法引却不肯,两人在思过山内的洞府里争执不下。没想到这一切,却被用全知天眼窥探的齐休全看在眼中。“几乎一夜之间,各家超级宗门年轻俊彦的画像遍布黑河坊和器符城,铁盒子,祁冰燕手书文字、画像技法、祁家密记都逼真得祁家自己人无法辨认。这需要的力量绝不小”“这种力量要保护的,无非是真正的那一张画像一个死人的身份”“这个力量为了保护秘密,只怕什么手段都使得出来。”“综合各种信息,法引手上这张出现得最早。如果他没骗我的话,先有青奋去戒律堂呈上包括画像的铁盒,后才有黑河坊内第一个装有妫庆之画像的的铁盒出现。”“南林寺,难道也有问题？”想到碧湖周边,和天理门等共同进退的南林寺,他越来越心惊。无法对法引读心,谨慎敏锐的齐滑头可不敢放松警惕,见师徒二人形色有异,却听不到在争吵些什么,心中只计较了一会儿,便断然决定上门,当面问个清楚。“师父,您就都说了罢”法引真是个眼里不揉沙子的,这时候也帮着齐休劝他师父。“唉你们”他师父也不是个心机多深沉之辈,被齐休和法引缠得没法,一声长叹,终于将自己的担心说了出来。“南林寺占地广大,里面僧尼众多,自然难免有些害群之马,所以需要那么一些律宗传承……”“我们律宗参与戒律,代代相传,涉足南林寺的机密事,只怕连他们自己也想不到有多深。”“南林寺化神等级的存在之中,有一位枯荣和尚,据传就和黑手有所瓜葛。大周书院容许南林寺存在一些与鬼物有关的传承,听说也是因为他。这次黑手作乱,秦奋找去戒律堂告发,我本来没想许多,只嘱咐了几句,直到他音讯全无,我才害怕起来。”法引师父将前因后果说完,他的谨慎和精明令齐休生出了惺惺相惜的感觉。若铁盒为真,法引师父对南林寺的担心又是事实,那么青奋一定记住了他的嘱咐,没将第二个铁盒存在的事情告诉南林寺戒律堂,这可能对法引师徒和齐休都是个救命的举动。枯荣和尚,齐休之前听都没听过,楚震的千修行述里也没有提,但自家建黑河峰底的试炼之地时,就曾和南林寺相与过,他家对鬼物的认识,现在想想的确很有问题。如果说黑风谷或者黑手经营,那毫不令人意外,可为什么一个禅宗门派会搞这个？齐休将画像亲自收好,不打算再轻易示人。法引师父执意要参加开辟战争,齐休只得将他安顿好,再去信将法引几位师兄弟招来,再定行止。过了几天,齐休的案头摆满了各种从黑河坊和器符城流传而来的铁盒画像临摹副本,其中,就有一两幅,和自己手上的一模一样。“妙,妙,这样真的也变成假的……”“这局棋越来越大,越来越危险。”“也越来越有意思。”随手将这些副本毁去,齐休冷笑着自言自语了几句,便抛开这些,转头扎进炼体和修行之中,他比以往,更加的渴望实力了。]
第五百一十章 姬信隆之死
[外面风起云涌,齐休只将秘密深埋心底,青奋入戒律堂事件后,南林寺都不可信了,使他对刑铣和姬羽梁这两位印象中最有可能主持正义的人,也不敢再抱期望。仔细想想,目前情况下处境最差的归古派,倒有可能为了扭转大势,有意愿找到这一系列事件的真相。“嫣然要去外海冰源岛等地办事,你以沿途保护的名义跟着,到海东城时,问问姬信隆对目前形势的看法。”所以他把沙诺唤来,让他去跟姬信隆打探打探归古派想如何反击。“好的。”沙诺深谙不该问的不问这个道理,爽快应下差事,便告退出来,直接去找南宫嫣然。在崖顶大殿,将齐休命自己随行保护的借口说了。南宫嫣然正坐在主位上生着闷气,“那就劳烦沙门主了。”她麻利地安排人送沙诺去飞梭上入住,客气送到门口,才转回头,向殿内下首坐着的一位筑基老头骂道：“都不愿意去,那我聘你们这些人来吃于饭？”筑基老头苦着脸,在南宫嫣然面前小心翼翼地赔笑,“我等受雇,无非为了求个安稳,铁风群岛那地方环境恶劣,修士野蛮,而且根本无生意可做。还有,那块御兽门飞地的门主赵恶廉,是个雁过拔毛,贪婪透顶的人,这在外海无人不知,在那展店只会赔钱,请南宫掌门三思啊”南宫嫣然又软下身段劝了几句,可这老头软硬不吃,打定主意,宁愿放弃受雇,也绝不肯去铁风群岛。“唉”等这老头告退,南宫嫣然扶额烦了会愁,忽然眼前一亮,又传令下去,把那正在养伤,即将按齐休命令踢出去的柳风给叫了来。“愿意”一瘸一拐的柳风就像是抓到了救命稻草,铁风群岛在哪都没问就满口答应下来。楚秦小店奉行,好歹是一处修真城市里有头有脸的筑基修士,比回去做散修肯定要强不少,更何况被执法峰鞭打重伤的事很坏名声,他没多少选择,南宫嫣然也心知肚明。“掌门师叔要赶你走,我这可算是抗命了,你去那之后可得为我实心办事。”敲打了柳风几句,南宫嫣然才施施然带着他和手下得力的庶务修士们汇合,然后被前呼后拥着,登上早等在转运点的三阶飞梭。“出发罢,早去早回。”她淡淡命道,飞梭便缓缓升空,向齐东城方向飞去。一路无话,到了齐东城后,再坐楚秦门的飞梭出外海就不现实了,无论是飞梭兽船,航线若无本地势力的安全保证,贸然乱飞几乎等于是向那些亡命之徒发送邀请,白山外海尤其如此。楚秦门的三阶飞梭还是以载客为主,从白山内乱时,就固定走黑河坊到齐东城的航线,全程在齐云派境内飞行,十分安全。不过楚秦势力不够看,更没资格分润那些强大存在的利益,相隔很长时间,才被允许飞一个来回。在齐东城,将携带的货物卸下,转乘另一艘飞梭,飞往外海极北的冰源岛。沙诺当然不会跟着他们走,而是找个了借口分开,到达距离齐东城不远的海东城。到了那儿,却打听到了一个极为震惊的消息,证实之后,连忙日夜兼程,赶回思过山禀告。“什么”齐休听罢,惊得炼体也不炼了,盘膝坐下,“姬信隆自杀了？”“是的,听那边的大周书院修士说,姬信隆在大周书院总院的山门外突然自杀。”沙诺从怀里掏出一封书信呈上,“这是我抄录的姬信隆遗言,不是原话,意思大概是这个意思。”齐休接过,一遍又一遍的看,最后放下时,人已冷静下来,“我知道了,你去罢。”面无表情,随口将沙诺遣退“姬佳芊失陷,姬信隆自杀,我们跟归古派的联系……”沙诺走到门口,回头欲言又止。“这个你不必发愁,去罢。”齐休不答,等沙诺离开,才起身在静室内踱起了步子。姬信隆的遗言将他为什么选择自杀讲得很清楚,首先,他表达了对包括碧湖密境在内的近期一系列事件的疑虑,然后则是对大周书院内斗之剧的痛心疾首。这个齐休自然是不信的,姬信隆自己就冲锋在内斗第一线,他哪来立场谴责内斗？不过有个立场姬信隆表达得很清楚,就是碧湖密境等事件和大周书院内斗有关,他将归古派摆到了受害者的位置,因为明眼人都看得出,这次碧湖事件的受益者是归儒派。谁突破了底线,为了内斗而不惜杀人嫁祸呢？,这是姬信隆遗言字里行间的第一个暗示。然后,姬信隆表达了对归儒派主导酆水流域开辟战争的不满,明明小魔渊那边的魔修等势力已经成了气候,却为了一己之私,撇开这些装看不见,去主导并不那么急迫的酆水流域开辟。‘为了内斗,连正事都不于了。,这是他指责归儒的第二点。最后,姬信隆发出了一个预言,魔渊之祸,等不到再过百年之后的开辟战争,若归儒派为了一己之私选择无视此地,则将来不光外海,甚至整个修真界都要受到波及。,“以死明志。”齐休冷笑。姬信隆真的是因为对小魔渊开辟战争受阻不满而悲愤自杀的么？肯定不是。无论他说得如何冠冕堂皇,振聋发聩,也许真能打动不少人,却根本打动不了齐休。为什么归儒派揪着酆水之地不放？那是因为北丁申山的鬼道传送阵去了那儿,而归古派明显牵扯其中,所以归儒派要挖出证据,这个证据显然是足够对归古派致命一击的。为什么归古派要力挺小魔渊开辟相抗衡,也许如姬信隆所言有魔修之类的压力,更多的,只怕还是要阻止归儒派对酆水流域的挖掘,保护北丁申山下那鬼道传送门有关的某个秘密。这一切,齐休亲身参与,心知肚明,又怎会被姬信隆的遗言打动？“人之将死,其言也善,可是姬信隆之死和他的遗言,却只是归古派反击的一步棋而已。”他很快分析起其中的内涵,姬信隆用自己激烈或者说看似壮烈的死,将归古派打扮成了个委屈的小媳妇,大有反过来站上道德高地的意味。这事带来的后续影响,极可能是他们将来反击的伏笔和号角。“假设,酆水流域开辟战争后,归儒派没有抓到归古派的痛脚。而在下一次开辟战争之前,小魔渊魔修大肆作乱,那将放大归儒派为了内斗,转移开辟战争既定目标的责任,彻底使归古派站上道德山峰的顶端,居高临下……”齐休很快抓到事情的核心,“也许归古派正在为他们没有先一步放弃下限而懊悔,下一次,他们可就不会给归儒派这个机会了。”“如果归儒派不能在酆水流域找到关键证据,一举压制归古,则归古派必然在下一次开辟战争之前,用类似碧湖这次的手法,制造小魔渊祸乱世间的灾难,狠狠还给归儒派致命一击？”齐休将自己替换成归古派的立场,设身处地推演到这,心底不由生出一丝寒意,替姬信隆感到悲哀,也许他的死,是归古派的某些人对他没能在外海制造类似碧湖密境这种‘大事,的不满？姬信隆失败了,他以生命和人生的最后一个谎言,向某些人承担了他的责任。“那么事情的关键,就是归儒派能不能在酆水流域找到证据了？”齐休反过来一想,又有道寒意从脚底升起,“归儒派一个猛子扎进酆水之地,为此,在明眼人那里背负着这次碧湖密境事件的最大嫌疑不是吗？”“问题是,若这是归古派的一个圈套呢？”“那些‘黑手,,如果真不是替归儒派做事的呢？”“我手里那副画像,很可能是一个关键点,不然南林寺不会冒着暴露立场的危险,也要用那种方式搅乱真相。毕竟按祁冰燕遗留的文字所说,她藏了很多铁盒,南林寺吃不准有多少铁盒外流,或是已经落到了哪些修士的手中,他得知铁盒的存在后,心知已无法彻底掩盖此事,遂用鱼目混珠之法,用无数伪造画像淹没了真相。”“祁冰燕那一刻的选择,现在看来几乎是那种情况下,有可能将真相传达出去的唯一办法了。老祁,你很厉害啊齐休喃喃一叹,“不过,那副画像上的年轻金丹,到底是谁呢？”他心中默默想着。姬信隆自杀,姬佳芊又失踪,齐休和归古派的联系就彻底断了,这时候任何一个新来者都不能信任,也许归古派高层基于这样的考虑,并没有重新联络。但也有可能他们不想再跟楚秦和双楚联系,趁这个机会断绝关系,一脚踢开“看样子要等酆水流域开辟战争之后,才能揭开部分谜题了。”齐休并不打算主动去解开任何一个谜团,置身在天下大势的浩荡洪流之中,多年坚韧的隐忍使他明白,只有认清形势,顺势而为,才是生存的不二法门。小魔渊就在齐云派东边外海,而酆水流域远到没边,可是有陆云子点头,南宫木亲自推动,归儒派得到齐云的鼎力支持,再加上当地一名化神允诺出手,开辟战争陡然加速,近在眼前。姬信隆死讯传开时,有意参加的各家已经开始互相联络,准备出发了,思过山也迎来了姜家访客。姜家是来借人借物的,人,齐休肯定不借,但是对这个未来的邻居,陆云子亲口许诺的开宗立派资格不可能有变,分封三代稳得很,物,倒是尽可以借贷,算是卖个人情。南宫嫣然不在,思过山山门奉行阚萱主持从楚秦盟公中调出十万三阶灵石,加上楚秦盟各家储备的物资折合十万三阶,凑了二十万三阶打发,令来借款的姜家修士十分满意,看样子他们在齐云的日子过得的确不好。白山修士连当年近在咫尺的开辟战争都没兴趣,更不会跑去听都没听过的酆水流域送死,加上白山内战之后,整个白山的山门越发集中在大宗门手里,他们用这些富余山门甄别散修,适当拉拢,增加自身实力,使得有进取心有能力的散修只要选择一家效忠,就能得到座凑合的山门,这样更没人愿意去参加了。楚秦盟各家更没有意愿了,他们对现在的状态很满足。倒是齐云派自己,境内已经一个萝卜一个坑,处处山门都有主人了,随着修真人口的增加,有着需要释放的压力,这次有少部分人愿意跟着南宫家和姜家走。其余的,齐休也烦不了,等法引师徒等人告辞时,他才亲自送了一程。“若是不顺,我楚秦之地随时欢迎你回来。”他对法引说道。师父执意要去,法引这个做徒弟的只得舍了楚秦巡察使的值守跟随,临走时,要将齐休当年赠送的慈悲普度剑等物归还,齐休不接,又塞了许多灵石和应用之物,才放他们离开。一日,南宫梦亲自上门了。“还请齐掌门同去酆水,我南宫家必有厚报。”她生硬地说道。“唉我大道艰难,就不跑那一趟了。”最担心的还是来了,齐休心中一叹,先当场回绝。南宫梦没想到齐休拒绝得这么于脆,先愣了愣,然后用一副不解的表情问道：“你以为你有选择么？”“大道不行则生不如死,无非是死,大不了我学那姬信隆轰轰烈烈,一死了之罢了。”齐休将最近的时事梗随口用上。“呃……这……”南宫梦听罢微微有些动容,她沉默半晌,不知是同情齐休,还是怕他学姬信隆留书大骂归儒那样,以死公然扒南宫家的皮,说了句：“我再回去问问。”便告辞离开。过了两天,南宫家换了位不认识的元婴老修过来,直接提出冰冷的条件,酆水那暂时可以不去,但必须住进齐南城随时听用,否则就等着被灭门。“想必有不少人想取楚秦而代之罢？”那元婴老修冷笑道。“罢了我去齐南……”齐休也没有侥幸心理,这时候还笑得出来,“想必您南宫家不吝啬一座上好洞府吧？”他向老修调侃道。“那是自然。”老修很满意他的态度,轻抚胡须,点头答道。]
第五百一十一章 卫棠的心思
[玉盒打开,四枚指甲盖大小的灰色水滴状金属现出真容,在场两人立刻感觉到身体不适,那金属发出的气息,似乎能使修士随身灵力直接湮灭,普通的探查方法毫无作用,十分霸道。南宫嫣然将玉盒盖住,递给面前的莫剑心,笑道：“如何？这四滴灵之泪可能入你法眼？”莫剑心须发皆白,人也更显憔悴,不过看向玉盒的双眼散发出如老顽童般,得到心爱玩具时天真而热切的光芒,“这种有价无市的五阶材料我哪有不满意的,只是怕驾驭不住啊”他嘴上说怕,却随手将玉盒塞进怀中,再也不肯拿出来了。看他这样,南宫嫣然会心一笑,“是楚神苍在碧湖密藏内起出的物事。”他将碧湖里发生的事说了一遍,“他独自生还,没好意思见老头子,托楚家送了这个来,应有致歉之意。”莫剑心叹道：“当年的老人,都快走光了。”说完这话,精神却反而一震,似有无穷斗志凭空生出,“寒泉、材料、制备之法皆为上品,待我宝剑炼成,这辈子也算是留下点东西了。”他在冰源岛已有多年,几乎无时无刻不在寒泉旁水炼剑胚,得了南宫嫣然送来的斩灵之泪和其余应用物事后,精神头更足了,迫不及待的告辞离开,回去寒泉边继续炼制。“唉,他和多罗森一个炼剑一个炼丹,这些年不知花了门中多少,以前还有个顾叹,在外海的账目也不清不楚的。”南宫嫣然将冰源岛的事情兢兢业业处理完毕,转过头来又自言自语发着牢骚。“掌门您辛苦。”柳风在旁边听到,立刻拍马屁附和。“得了,此间事了,你跟我来吧。”御兽门铁风群岛在冰源岛有转运产业,南宫嫣然领着柳风登上他家的三阶飞梭,历经多日奔波,才到达地头。柳风看那大海之中,一座座红褐色小岛如林耸立,大都四面直上直下,许多和小岛颜色相若的长翅海鸥在嬉戏飞舞,虽也生机勃勃,可就是没有人烟。飞近了些,才看清楚岛中岩石竟全为铁质,外表的红褐色,乃是受海水腐蚀形成的铁锈。“岛中盛产一阶风磨铁,二阶铁风鸥,还有重土、岩盐以及许多海产……”南宫嫣然的一句话介绍,完全昭示了此岛的贫瘠。飞梭到达一座同样是红褐色的大岛,缓缓降落,偌大艘三阶飞梭,搭载的客人还不到三位数,就这么点人,还要受御兽门修士粗鲁的盘查,一副把外人当贼来防的架势。“果然是超级存在,根本没跟外人做生意的意思啊”看着未来的工作场所,柳风心中悲鸣,不过一对眼珠子却偷偷往那些御兽门女修身上扫去,这里的御兽门修士不穿传统的斑斓皮衣,而是用各种颜色的海兽皮制成的衣服,极为贴身不说,除了重要的三点,胸前背后,胳臂大腿统统暴露在外,加上御兽门年轻女修们的体态大多野性矫健,长腿大胸,和这身穿着相得益彰,活似一只只美丽的人鱼“快点走。”但是南宫嫣然却大为恼火,那些御兽门男修穿得更少,目光还火辣辣地,似乎对她这种包裹得严严实实的女修大感新鲜,她只得强忍脾气,低头疾步,尽快到达已托中人选好的店址。横竖一共六条街道,便是岛内最繁华的所在,楚秦小店位于一角,根本无人在意。“你的主要任务,便是这个。”正式从店东手里将小店租下,指挥柳风将带来的货品布置好,南宫嫣然才掏出一张单子,递了过来。这是张采购清单,除定期购买一些铁风群岛的特产外,还有一千零八十把二阶中品飞剑的订单,柳风凭自己的经验判断,竟是笔起码五万三阶的大单。“这二阶中品的反五行铁风剑,似乎除了对五行元素有克制作用外,其余特性甚是平庸啊？需要买这么多吗？还是说有销路？”生意上的事,还是问清楚为好,南宫嫣然马上要走,到时候若办坏了差事,他可就再也没地儿去了。“这些剑是为常年住在外海的齐妆师叔买的,你可用书信和她商量,根据她的要求向此地的御兽门炼剑修士定制,同时还得将价格尽量压低,不得超过这个数。”南宫嫣然伸出三个指头。“三万？怎么可能？一千零八十把二阶中品剑,我……”柳风一叠声叫苦,可南宫嫣然管不了许多,“记住,你是戴罪立功”将联络、交易、风土人情等细节交代清楚,她便将柳风一人丢在店里,去赶下一班离开的飞梭了。记挂着门中琐事,她心急火燎地返回齐东城,等坐上了自家飞梭,才长吁口气。“掌门师叔,回去时您能不能顺路去沔水那的卫家一趟,那里如今在我楚秦治下,展剑锋的婚事,只要您亲自上门给个面子,谅他们再不敢提什么入赘那种浑话。”随行一名练气执事见她现在心情不错,凑上前跪着求道。“行,我跑一趟罢。”南宫嫣然自然听说了展剑锋的事迹,见那跪求的执事是白家子弟,知道白家和展家关系亲近,他们在老头子的眼里又与别人不同,卖个好笼络笼络也不过举手之劳,便爽快应下。陆云子快刀斩乱麻安排好白山北部的势力重整,一夜之间,卫家效忠的连水门不见踪影,而姜家和灵木盟也明确表示不会接纳,除了并入楚秦盟,竟一点其他选择都没了。等南宫嫣然上门时,卫家家主已如惊弓之鸟,乐得就坡下驴,一口将婚事应下,再不提要展剑锋入赘之事。轻松解决问题,南宫嫣然心里却不怎么舒服,想起自己当初和姜炎的纠葛,跟如今的展剑锋、卫棠两人何其相似。唯一的不同便是自己的南宫家势大,而卫棠的卫家弱小,造成了两人的命运截然相反。“我这样算不算没有同理心呢？”离开卫家山门时,她心中暗暗想道。“等等”突然身后传来声清脆的女子声音,却是卫棠背着家主,偷偷追了出来,“我不愿意”她高声道：“我不愿意嫁给展剑锋南宫掌门又何必逼迫？”“你不是对展剑锋说你同意婚事,无奈家中阻挠么？”南宫嫣然疑惑问道。“谁愿意嫁给他啊”卫棠噘起小嘴,“我当时这么说,不过是怕他那臭脾气发作,和我闹将起来罢了。”娇俏脸庞浮现出不相称的坚毅神色,双膝触地,跪下哭诉道：“婚约是有,可展剑锋三十岁仍是练气修士,而且还是筑基机缘已经错过的,现在要我嫁给他,也太不合理,太不考虑我的感受了”“我自幼修行,年少筑基,什么人情世故什么家族利益统统不懂,只知道我不喜欢他,也不愿嫁给他,这是我这辈子第一次向同阶下跪,只求南宫掌门看在同为女子的份上,可怜可怜我罢”看卫棠哭得梨花带雨的可怜模样,活脱脱个年轻的自己,南宫嫣然愈发同情,闭目想了想,终于下定决心,上前将对方扶起,“这怎么话说的。”她笑道：“我楚秦又不是那种欺男霸女的门派,既然你自己不愿意,那这婚约自然作废,何必如此呢？”卫棠没想到这么容易就把事情解决了,立刻破涕为笑,连连称谢。南宫嫣然亲热地握着她的手,提醒道：“展剑锋打小受大家宠爱,脾气是臭了些,这次我帮了你,难保他以后偷偷跑来找你卫家的麻烦。你可有其他中意的男子？这边婚事推了,不如那边早办为好。”“我连自家山门都很少出,哪有机会认识别人呢？”卫棠摇头回道,脸上又一红,浮现出难为情的小女儿娇羞神色,“不过……”“不过什么？”南宫嫣然会意一笑。“听说您门中有位皎若女子,踏星而行的秦长风前辈,我……”她低头看着自己的衣角,说话声低若蚊呐,“我看过百晓生书里对他的描写,很是……崇拜,也不知……不知他婚配了没有？”话刚说完,手被南宫嫣然甩开,抬头再看,人已飞远。第二天,一位自称楚秦门礼典奉行,名叫余子澄的筑基修士上门,张口就要跟卫家家主议定展剑锋和卫棠的婚期“你家南宫掌门昨天明明答应我撤销婚约,怎么现在又来反悔？”卫棠气急,连忙冲上前质问。“正是南宫掌门让我来的,怎么可能答应你撤销婚约？不要编排”余子澄厉声喝道。卫棠自然不信,两边不欢而散,第三天,一只银背驮鳐顺着沔水,慢慢靠近了卫家山门,飘扬的旗子上写有‘楚秦盟,山,‘熊,等字样。数十位凶神恶煞的筑基练气一下来就往山门里闯,被护山大阵挡住,便在外拍打鼓噪,十分嚣张,“我家千熊苑里有只熊沿河游到这附近,有人说被你家修士藏起来了,快快开门让我们进去搜捕“荒谬”卫家家主气得打跌,隔着防御护罩骂道：“你北烈山在哪？我家在哪？什么熊这么厉害能逆流游这么远？再说一只低阶灵兽,我卫家还看不上眼,谁会贪了你的？”说什么熊家人都不信,一口咬定熊在里面,就是要进山搜查。卫家纵然实力不济,可若答应他们进山搜查,那等于是被人当众打脸,丢不起那人。卫家家主只好命令将护山大阵全开,将这些祸害挡在门外。熊家人即不走也不攻山,只啸聚在山门之外,有来办事的或是访友的,统统打走不许出入,纯粹就在恶心人。第四天,又有位自称原器符盟金丹修士卢士洛遗族,楚秦卢玄青之后的练气修士在山门外打入拜帖,声称这处山门本属于卢家,现在他来继承,要霸占此地的卫家赶快归还云云。第五天,余子澄再度到访。]
第五百一十二章 行前的安排
[这次卫棠再如何不情愿也没有用了,卫家家主一半哀求,一半强迫地逼她同意了婚事。余子澄不辱使命,与熊家那群祸害满意而归,在驮鳐上大肆酣饮,尽情嘲笑卫家前倨后恭的丑态。多年未曾这么踩人打脸纵酒狂欢了,如今法引和尚不在,大家如同脱缰的野马,一路欢腾。直到思过山外,余子澄才服下枚醒酒丹药,又打出张清洁符篆将仪容拾掇妥当,换回了平素道貌岸然的形色,迈步而入。到了崖顶大殿,看见底下两名在外做执事的练气弟子垂头耷脑跪着,正接受板着脸的南宫嫣然训丨斥。他偷偷听了会,无非是商贾小事,心说倒霉,今儿庶务掌门心情不好,只怕邀功有碍,果然,轮到他回禀时把事情一说,南宫嫣然面色愈发不好了,“有什么用？我劳心劳力为门中上上下下操持事务,解难排忧,却一个个不领情,连个好都落不到”只听出她在指桑骂槐,却不知在说哪一个,余子澄有些莫名其妙,想着还是把正事办了要紧,出言探问道：“那卫棠和剑锋的婚事？”“别提了”南宫嫣然越发生气,一拍扶手,“正主都跑了,让人怎么嫁过来？”原来法引走后,展剑锋不知中了什么邪,竟偷偷跑到器符城报名,跟着姜家人一道去酆水之地,要参加开辟战争。“这傻子,家里好日子不过,跑去替人卖命”余子澄也没得奈何,“他跑了,卫家那里怎么办？”“你去问老头子吧”南宫嫣然怨气冲天。没辙,只好去掌门洞府外投了帖子,将事情的经过写在上面,齐休经年闭关,一般要过许久才集中处理次事务,他按照经验,打算等一会儿就走,没想到耳边响起齐休的传音,洞府门户打开一角。连忙收摄心神,再检查了遍仪容,弯腰低头进去,见齐休盘膝坐着,正笑吟吟地看着自己,顾叹师叔也在,坐在下首,正闭目养神。连忙跪倒,山呼拜见,马上感受到股柔和的力量,将自己身体轻轻托起,“不用多礼,你余家和我渊源颇深,当年我才练气二层时,你家祖先余德诺已是炼气后期的高手了,他不嫌弃当时楚秦的弱小加入门中,对我助益良多,是楚秦的幸运,也是我的幸运。现在回想起来仍觉感概,你们余家后辈,也不要忘了他当年的辛苦,实心办事修行。”听自家金丹中期的掌门师叔称练气后期为高手,余子澄心里略觉喜感,祖辈的事他自然是知道的,但听齐休亲口说出来还是别有种骄傲感。陪齐休扯了几句古,才将展剑锋的事提了,请他示下。“剑锋去酆水是我的主意。”没想到齐休却说：“他性格有些走歪了,于脆赶他去那见见世面,让他看看,世间比他天赋高、气运好的修士有多少,看看那些人为了自身或家族的前途,是怎样的虽死无悔,看看面对时时刻刻的死亡威胁时人们的人性,看看离开我的羽翼,他那副做派还吃不吃得开。”听了这话,余子澄心里发虚,愈发觉得掌门师叔是在敲打自己,连忙又跪下,赶紧承认错误,“是南宫师姐让想办法给卫家点颜色看看,我便去找了些交好的朋友,一并去卫家闹事下下他家的面子,我,我下次再也不敢了。”他毫不犹豫地将南宫嫣然等人全招了出来。“那个什么卫棠还是要嫁出来的。”齐休对他的认错不置可否,自顾自说道：“我已跟南楚楚家打过招呼,他家有个筑基不久的天才人物,名叫楚远谦,性情相貌都是一等一的,你去操办,让卫棠嫁过去。顺便让卫家跟女儿迁去南楚,将山门腾出来,我另有用。”余子澄一愣,心说还以为掌门师叔要做好人呢,没想到话里话外,轻飘飘地就要把卫家山门夺了,嘴上却丝毫不慢地应承下来,“卫家这可真是凭女而贵,以后做了南楚门人,算是彻底安定下来了。我这就去办……”等余子澄告退,顾叹才睁开眼,疑道：“掌门师兄,您这是何意？”“卫家就算嫁了女儿过来,心中也难免有芥蒂,而且他家对我楚秦无功,那座三阶山门就太惹眼了。那座山门,我准备给白沙帮。”齐休答道。“噢？”顾叹举一反三,立刻明白了他的用意,“如今祁冰燕、敢珑那辈人都去了,只要搞定熊十四,楚秦盟就能再次整合,又变成楚秦门了卫家山门远离楚秦之地,正好将白沙帮这盟里唯一一个正式宗门挪开,减小阻力……看着面露喜色的顾叹,齐休摇摇头,“那样的话,我何必设个楚秦盟庶务盟主的职位让你来做,惹得嫣然不快呢“不合并？”这下就连顾叹都有点看不懂了,“据情报,白山内战之后,各家大盟都有感于盟内人心不齐,各谋利益的隐患,纷纷开始着手整合。幻剑盟改幻剑门的事已板上钉钉,丹盟想整合成青丹门,其余各家均有动作,就连在原连水盟东部立足未稳的碧湖门,听说也没闲着。我们现在办这个事,正当其时啊,而且不合并的话,沙诺拿到那座山门,难免会被人说闲话。”“沙诺要帮我办件大事,这算是预付的报酬。”齐休不提是什么事,避开了这个话题,“这次我去齐南,并不是你们想象的那样,其中很有些凶险。我走之前,这就将底透给你……”他凝视着顾叹的眼睛,一字一句说道：“我若身陨,下任掌门大位就是你的。”“这？”顾叹听到这话,那是真被震惊到了,连忙跪下,“我是个落魄散修出身,当年还……”“你是个聪明人。”齐休止住他的表白,“废话又何必说？”他站起来,亲手将顾叹扶起,然后负手踱起了步子,“若将来南宫家赤膊上阵为嫣然做主,那自然一切休提,即便不然,他们估计也不会眼睁睁看着楚家为你出头。唉我本安排了无影为你保驾护航,可没想到他自身难保,如今渺无音讯,我死之后,齐妆只怕不愿再插手门中事务,没办法,只好行此下策。”“我将白沙帮远迁,制造盟内合并的趋势,等我去齐南,嫣然这个楚秦门庶务掌门为了压过你这个楚秦盟庶务掌门,必然会主导合并,而这时的附庸各家肯定会有所挣扎,你正可以借机笼络,将其为自己所用。再是门内一些初始家族和嫣然的矛盾也可资利用,想来依你的能力,并不难看清这些。”“御兽门魏家南下,斯温家没了,我之崛起,等于是楚家的势力南下,其间消失的大小势力更数不胜数。如今姜家南下,连水门虽全身而退,碧湖门那二傻子门主的下场却肯定好不了。谁又知未来南宫家会不会起意南下呢？”“记住,你的使命便是排除一切困难,保存我楚秦的家门道统,我不惜冒着未来门派分裂的危险,不惜伤长风那好孩子的心,就是怕有朝一日被南宫家整锅端走,吃于抹净……”齐休将能说的一切隐秘,如双楚、白山化神、黑河峰底、陆云子之于姜家、齐云派的下任掌门大位之争、归古和归儒的此消彼长等等等等,全部对顾叹细细交代清楚。盗婴、秦唯喻和赵瑶的存在、南宫木对何玉手里神傀分身之术的追逐、北丁申山那鬼道传送阵和归古的瓜葛等实在不能说的秘密,他选择了永埋心底。最后,他将准备好的一整套典籍交给顾叹,“这是沙诺结丹之后的修行法门,若他能结丹,那就只有这个能辖制住他。”两人这番密谈,是齐休齐南之行前的安排,也是他真正的最后托付,直到三天之后,多罗森来禀告说南宫家又来人催促,他才开始收拾离开。整个楚秦盟只当他是去齐南城四阶洞府修行,送行时气氛十分轻松,“掌门师兄保重。”只有顾叹眼含热泪,看着她的背影颤声辞别,动情之态还引得不少同门奇怪侧目。齐休并未回头,只拿手招了招,以作道别。]
第五百一十三章 唤魔土制成
[铁风群岛,柳风站在店铺门口,跟一群御兽门练气修士点头哈腰,陪着小心。“三十三枚不能再少了”这些人都是铁风群岛的炼器修士,由一位老者领头,他眉毛胡子都白了,扯着外海人惯有的大嗓门,嚷起来整条街都能听到。“不能再少了”老者身后的练气修士们也都凶神恶煞的附和着,对柳风怒目而视,那表情活像看见了生死仇敌一般。“各位道友明鉴”柳风心中叫苦连天,对着面前的大爷们团团作揖,“照我这方案,你们炼制此剑耗不了多少原料和功夫,三十枚已经够赚了,抬一手,抬一手罢毕竟我要的量大啊”“正是量大,一柄剑少我们三枚,一千柄是多少？你个外地人果然奸猾,一路砍价,当我们傻的么？三十三枚,不能再少了”老头撸起了袖子,指着头上‘楚秦小店,的匾额“信不信惹恼了我们,把你这店给砸了”“砸了”“砸砸”众人立刻来了劲,争相要挤进店铺里面动手,根本不把柳风这筑基‘前辈,放在眼中。“这怎么话说的,冷静,大家冷静”谈不成生意就要砸店,柳风也被逼急了,双臂一展,释出筑基威压,护在门口。“哎哟这人敢先动手”有被灵力弹开的,立刻借故撒泼,手指伸进嘴里打个呼哨,顿时呼啦啦一大群铁风鸥不知从哪飞来,笔直往柳风站立处俯冲,它们坚硬的褐色长喙前端锋利无比,大都相当于人类的筑基境界。“好好好三十三就三十三”没想到谈笔生意也会跟死亡如此之近,柳风被吓得够呛,忙不迭答应下来,至于南宫嫣然定下的底价早被忘到了天边,总不能为了生意把小命给丢了不是？又是一声呼哨,铁风鸥们放弃进攻,陡然盘旋回飞,长长翅膀扇起磅礴的大风,吹得灰尘漫天,众人衣袍猎猎作响,柳风也终于保住了自家小命。这些灵禽的灵智不低,落到各自主人身边,学着他们双目圆睁,直勾勾地瞪着面前的柳风。南疆御兽门修士,柳风相与了不知道多少,无非好勇斗狠,性格粗鲁豪爽一些,总体上还是比较讲规矩的。可没想到铁风群岛这拨人却完全是强盗风气,强买强卖,说动手就动手,难怪没人愿意受雇来这儿当差。“反五行铁风剑,按我们商量好的,省去锋锐属性,省去随剑附带的两个技能,省去剑鞘、包装和装饰,将坚固属性提升为坚固,三十三枚三阶一柄,一千零八十柄那总价就是三万五千六百四。没错吧？”老者见柳风服软,满意地取出早备好的契约。“没错,不过签约时得找个中人。”柳风被他们搞怕了,人生地不熟,只能从隔壁请了位和自己同病相怜的店主过来做见证,总算是把这事儿给办下来了。这群修士拿了他预付的一成定金,当场分掉,骑上各自的铁风鸥一哄而散。“认倒霉罢自从那位来了后,此地风气一日差过一日。”那做中人的店主指指天空,好心劝道：“凡生意往来,一切都要小心再小心。”“唉”柳风知他指的是铁风群岛门主赵恶廉,那种金丹后期的一方之主和自己身份差得太远,只能无力长叹。此时此刻,铁风群岛境内有一座被黑色重土覆盖的岛屿,在高等级幻阵遮掩下,像条巨蛇般的透明螺旋法阵直通地底极深处。“哈哈哈成功了,我成功了我做到了”螺旋法阵底部是重土之力几乎能将一切生物压成齑粉的所在,赵恶廉披头散发,疯疯癫癫在里面活蹦乱跳,兴奋非常。在他面前,竟有只被大周书院严令禁止拥有的黑色魔蚓丨这只魔蚓卩七齐休当年遇到的那只要小许多,全身被银色锁链捆得严严实实,一个管子插在它口中,正源源不断地汲取它体内的魔蚓丨之水。魔水被引入一座聚灵阵,和里面被碾成粉末的兽骨,还有各种各样的兽类残魂混合,混合物再被导入重土层中压成扁实模样,如此往复。这些一层一层的混合物在重土中根据时间早晚呈现出不同的状态,而赵恶廉为之兴奋的,正是时间最早的地层中取出的黑色魔土。“唤魔土老子终于把你制成了”他将手中唤魔土捧起,轻轻和脸颊磨蹭着,双眼尽是贪婪的光芒,“都是我的,全是我的”他梦呓一般说道：“这次,老子可绝不跟人对半分了”白山,醒狮谷一处无名边界。有道黑影忽然凭空显出身形,是个蒙面的独臂人。他面色凝重地看着醒狮谷方向良久,像自言自语般说道：“前有狼,后有虎,如之奈何？”声音苍老尖利,颇为刺耳。“最危险的地方就是最安全的地方,按我的经验,只要在里面敛息低调,不露修为,还是有很大可能藏住的。”后方的阴影中,又显出一人身形来,一样蒙面,不过若齐休在这,定能听出这是楚无影的声音。“该死的儒生们没法子了,你带路罢”独臂老者回头朝北边望了望,下定决心,令楚无影当先带路,随着他踏进谷中。还是走得当年齐休入谷的路,两人一个有遁法,一个可在阴影中隐匿身形,走得十分顺利。“小心些大部分古兽鼻子厉害,我们的藏身之法不一定有用。”独臂老者见楚无影走得飞快,担忧地提醒道。“无妨,这里我来过的。”楚无影虽然嘴上如此说,但速度还是放慢了些,“对了,碧湖的事,你怎么看？”他突然问道。“那么幼稚的嫁祸之计,一帮道貌岸然的家伙装作深信不疑,无非是针对我黑手罢了”独臂老者回道。“可是奇怪……”在斑驳树影中穿行的楚无影又放慢了些脚步,“若是我们没参与,怎偏偏那么巧,组织派我去个不相于的地方做任务。”“别疑神疑鬼了我一个元婴存在都被追得如丧家之犬无处容身,组织要真想做碧湖那件事,自会早把我们的后路安排好的”独臂老者喝止楚无影的怀疑,两人按照当年赵瑶给齐休的路线,很快,再次到了那只摩云鬣把手的峡谷入口。“到这里我就没办法了,是冒险穿过,还是走别的路找个藏身之地？”楚无影问道。“呃……”独臂老者遁法精妙,瞬息之间将四周探查一遍,满意点头道：“这里已很不错了,没发现什么人迹,我们先找个地方安身,再慢慢试验穿过元婴古兽领地的办法。”两人便绕着摩云鬣领地,寻找可以暂时藏身的所在。而不远处,被人面纹蛇遗弃的洞穴之内,早住进了新的主人。一只如披了数层青铜重甲的元婴巨鳄,正懒洋洋趴在原有无数长生苔,如今已清洁溜溜的石台上,突然,他睁开双眼,用鼻子死命嗅着,一边嗅,一边还口吐人言：“一个,不两个人类,气息微弱,不有位元婴”它从石台上一窜而下,钻进洞穴深处,锋利的爪子比一般人手指还灵活,不一会儿,竟被它鼓捣出一个小型阵法来。这还不算,它从胸口重甲缝隙里掏出个储物袋,轻巧将里面的灵石倒入阵法之中。阵法无声运转,里面的砂砾聚集变化,慢慢显出一位老者的面容虚像,却是当年主持齐休霍白决斗的御兽门元婴,狄元普。“宝贝儿可发现什么了？”狄元普见是巨鳄,惊喜交加地问道。“有元婴存在进来了人类灵力波动很低,但我闻得出来,绝不会错”巨鳄说话条理极其清晰,还带着些稚气的娃娃音,显然这不是一只古兽,就是在灵兽中,智力也要算极高的存在。“老狮子什么反应？”狄元普急切追问。“呃……暂时还没反应,我说了,那元婴灵力波动很低,似乎会敛息之术。”巨鳄说完,狄元普立刻流露出些许惊喜,“也就是说,老狮子对入侵元婴的判断,就是看灵力波动,很容易被敛息之术骗过咯？”“这我哪知道。”巨鳄甚至会表露出自己的不耐烦,“这里什么都没有住得差,没好吃的,我不要再呆在这了,我要回去”它声音里竟带了些哭腔,看来没少跟狄元普撒娇,“我想吃猪鱼了。”它说着说着口水流了下来。“宝贝儿乖,这次差事做得好,回来我请你吃更好的”狄元普哄了半天,总算把巨鳄哄得不闹了,“你别出去,感应到就盯着,感应不到也无所谓,主要是查探老狮子的动静。”他最后吩咐道。“不对,不对人类的书,不对,矛盾”纯净的精神力世界,老狮子对自家领地内的小动静浑然不觉,使劲挠着乱糟糟的头发,不停翻阅着从冒险者储物袋里搜集来的各种书籍玉简。“这本里说人要立功德,这本里却说人要无欲无求。”“这本里说那个叫齐休的十恶不赦,这本里却又吹得天花乱坠”“这本说斩妖除魔,这本却要奴役万灵。”“还有这个,竟然说古兽能奴役,能抽筋扒皮取内丹制法器,我也是古兽对吧？这不就是要害我吗？”“那另一本呢？却又说不杀生灵,连只蚂蚁都不能踩死。”“乱了,全乱了”他凌乱地抬起头,却看见霍鹳的最后一抹残魂,飘飘袅袅,彻底消散无踪了。“怎么时候没了,真不巧。”他咕哝一句,闭目感应了会儿,神情又生动了起来。]
第五百一十四章 楚无影行险
[摩云孤山,烈日下的削直悬崖寸早不生,如巍峨巨人般俯瞰着壮阔的醒狮河谷,伴随着永不停歇的瀑布轰鸣,年复一年。“啪”突然,崖顶空中一记清脆的音爆声响起,无形无色的灵力瞬间肆虐席卷,将瀑布与河流震得四散炸开,奔涌倒灌,水雾漫天。一只巨大的斑斓铜纹鬣狗出现在摩云崖顶,背部微弓,凶戾双目紧盯住爆炸中心,呜呜低吼着随时准备弹身而起“噗”没在摩云鬣注视下撑多久,独臂元婴喷出口鲜血,在空中踉跄现身。遁法被破,他战意全无,“走”喊了一嗓子,强提灵力,往河谷方向飞窜。前方,许多飞虫正在慢慢汇聚,在强烈的阳光照耀下发光特性不明显,只能看见白檬檬的一片。摩云鬣忽然安静了下来,在崖顶兜了几个圈子便放弃追赶,悄无声息地回转老巢。借着水雾造成的阴影,楚无影不紧不慢地现身,往消失的摩云鬣方向看了看,然后把目光落到那些飞虫之上。“又看到你们了。”他注目凝视,想起了上次的醒狮谷之行,还有展仇、潘家洛他们……目光之中闪过一抹畏惧,但很快被坚决冷酷的情绪代替了。“那鬣狗没追了,停下来先疗伤罢”他朝独臂元婴远去的方向大声喊道。“果然是走熟了的,很有底气嘛。”没想到独臂元婴并未走远,而是用遁法藏身在河畔一块巨石后面,听到喊声后便捂着胸口现身出来,“传言楚秦门入谷报仇,结果同路的御兽门元婴葬身谷中,听说此地对别人来说是必死绝险,而对楚秦某人来说却是可自由来去的后花园,难道真有此事？”他用饶有意味地目光盯着楚无影,似乎毫不在意身上的伤势。“怎么可能”楚无影苦笑摇头,“楚秦小门小户,前后在谷中丢下了一长老一客卿,两位金丹修士性命,损失惨重,哪是什么后花园,不过走得多了,有些经验而已。对了……”他抱拳躬身,朝独臂元婴行礼道：“前辈不惜冒生命危险,替我吸引摩云鬣的注意力,小子谢过了。”“好说。”独臂元婴摆了摆手,示意他不必客气,望四周望望,目光在飞虫群落方向停留下来,“你路熟,我这条命就交给你了,是顺着河谷走吗？前面的飞虫叫什么？没危险吧？”“不入阶的东西,没危险。”楚无影当即领头,朝着那些飞虫的方向笔直飞行,“前辈,说实在的,我俩交情不深,这次大难,您一路如此照顾,真是令我受宠若惊啊。”“应该的,这处安全所在如果没你,我也进不来不是。”独臂元婴随口答道。“嘿嘿,俗语云,狡兔三窟,受雇杀人这门营生,我甫一开始做就筹划好了退路。您于了这么些年,也没计划些周全所在么？”楚无影飞得悠哉悠哉,说话腔调也变得油滑起来,似乎十分自得。“事起仓促罢。”遮面黑布下,独臂元婴皱了皱眉,“我记得你是惜字如金的性子,怎今天的话这么多。”他的语调却冷峻了不少越来越近,飞虫群有所感应,开始变幻形状,一面熟悉的银色大幕已经显现雏形,朝两人慢慢张开。“想得多了,自然说得多了。”楚无影双目精光一闪,“还是那个问题,为什么碧湖事发时,我正好被你们派往外地？”他这句话问完,突然释出冲天杀意,毫无顾忌地将独臂元婴牢牢锁定,“杀手之间交流极少,树倒猢狲散时,大家仓皇奔逃,全都选择独自上路,恨不得再不与黑手搭界,一个同伴都不接触最好,为什么你却独独跟上了我吗,还一路尽心尽力地结伴保护？我提议的前几个藏身之地都被你否决,直到说要进醒狮谷,却毫不犹豫地一头扎进来,宁肯冒着生命危险也要进入谷中？这又是为什么？”“哼”独臂元婴被问得恼羞成怒,释出元婴威压,冷哼道：“好心当做驴肝肺,忒不识好歹”境界压制,杀气被冲得七零八落,楚无影人被直接镇落尘埃,趴在地上仍不住口,“你跟我进谷有何目的？碧湖那件事不是你们做的,为何我那时间正好被派往外地？而且任务中要杀的人根本没有出现,对情报从未出差错的你们来说,这未免太巧了吧？”“你这人好不知趣……”在楚无影连连质问下,独臂元婴先是沉默,半晌之后反冷笑起来,“别人对你好也不行了？你一个金丹小辈,老老实实做向导便是,好奇心太重可不好。”“我楚家在碧湖丢了十几条性命,血可不能白流”楚无影向独臂元婴身后看了眼,毫不犹豫地向最近的一片树荫里滚去,同时将敛息之术运到极致。“真不识抬举纵使你本命天赋再强,也别想在我眼皮子底下跑掉”独臂元婴见状气机,刚想动手,忽然心头涌起强烈的恐惧,他对自家感应十分信任,知道这绝对是能威胁到性命的,慌忙运起护身灵力,又张开嘴,像祭出自家法宝。可惜一切都晚了,一只闭着眼睛,似乎还在昏昏痴睡的狮子虚影早穿过银色光幕来到了他身后,只用鼻子轻轻一嗅……他只觉灵魂一颤,接着眼前一片黑暗,知觉全无。‘噗。,闷响传开,一具独臂肉身从空中栽下,正好落到楚无影身边。楚无影一动也不敢动,屏住呼吸闭起双眼,像个死人般缩在树荫下。一炷香,两炷香……他感觉时间过得慢极了,捱过一个时辰,才睁开双眼。天高云淡,流水潺潺,天边的飞虫业已散开,好像什么事都没发生,唯有独臂元婴的尸身静静躺在不远处,提醒他老狮子刚才来过,又已走了。“赌对了”拿命赌那老狮子还会和上次一样先攻击元婴,他才会行此绝险,不停拿话语诱使对方使出元婴能力,计谋果然得售,身上压力尽去,“虽然无从得知对方打了什么主意,想跟我入谷做什么,但实在是不能留了这也算我用我自己的方式,为楚慎他们报仇了罢”心里这么想着,站起身走到独臂元婴尸身旁翻检,找到不少随身携带的小东西,却唯独不见储物袋的踪影。“奇怪,他用什么装东西的？”又细细摸索一般,依旧无所获,“总不可能被那老狮子拿去罢？”左右找不到,只好无奈罢手,将对方尸身化去,然后辨清方向,沿着当年走过的旧路,继续前进。曾经被扫清的障碍,如今已被新来的猛兽重新占据,使出浑身解数到达重土之地边缘时,他身上还是多了几处新伤。“你好。”没想到那像巨型鼹鼠般的风息归土兽却正好在地表撒欢玩耍,两边隔着老远对视,互相都认出了对方,楚无影心中忐忑,又不知如何交流,只得抱拳道了声好。那风息归土兽也摇了摇爪子作为回礼,看样子他还记得当年楚秦众人帮他清理地底唤魔土的旧情,这就好办,“我想找个地方藏身,藏身……”楚无影不停地用言语和精神力沟通着。许久之后,风息归土兽才弄明白他的意思,转身带路,在紧靠着重土之地边缘的南岸,离当年围杀血刀处不远的地方,找了处山洞钻了进去。不一会儿,它叼了只斑豹出来,一边张口大嚼,一边示意可以进去,这地儿归你了。此地竟然有灵气,稍作感应,竟有二阶中、上品的样子,楚无影再次道谢。谦让什么的风息归土兽自然不懂,它吃得极快,将此地的倒霉主人纳入腹中,爪子又摇了摇告别,旋即跑回了自家的重土之地。“如果我的怀疑为真,那黑手很可能真的参与了碧湖之事,以我曾经的黑手身份,只怕再难回家了。难道,这里就是我要呆一辈子的地方么？”洞穴不深,楚无影一边收拾,一边想着心事,“咦？”他忽然发现洞壁上有飞剑斩过的印记,很快,又发现许多其他痕迹,“这处焦黑,应该是被火系道法烧过的。”他细细查看后,心中疑道：“竟然像是古熔的手段,难道上次他得的宝物,就是来自此处？”]
第五百一十五章 人性本无定
[将洞穴清理于净,除了斑豹守护的一株小草,就什么都没有发现,楚无影认不出小草的名目,按那斑豹相当于人类金丹实力来算,这株小草的价值不会太高,何况离成熟还不知道要多少年。自保手段布置停当,他决定安心在此隐居,不主动联络任何人,这固然有安全上的考虑,其实也是性格使然。他喜欢阴影,喜欢孤独,喜欢沉默着独自前行,告别宗门、家庭的责任,甩脱黑手的纠缠后,他发现这醒狮谷真是如世外桃源般的理想之地,不用再烦红尘事,独自在黑暗中修行、冥想,忘记曾经的一切,与阴影融为一体。偶尔,听听洞穴外的风声与鸟鸣,便别无所求了。秋去冬来,风雪忽歇,万物素白,积雪将洞口完全盖住,天地之间,唯有静谧永恒。齐南城某处洞府,齐休同样在静坐修行,上有南宫木的索取,下有楚秦内部的隐忧,背负的隐秘一桩接着一桩,如果是别人恐怕早就崩溃了,他却能安之若素,心无旁骛地求问大道,哪怕这个梦想随时都可能被摧毁。究其原因,无非是习惯了,自从南迁以来,历经重重绝险,为门派为大道为活着呕心沥血,夙夜忧虑,终于锻炼出了一个泰山崩面前尤不变色,心理极其强大的齐休。遥想当年,那个被斯温泰随便吓两句就摊到在地的他不见了,楚秦盟主、楚秦门主、双楚谋主、被白山人背后称作‘齐滑头,,被门中弟子尊称为‘老头子,的他取而代之。年关一过,他就整整两百岁了,因为来了齐南,思过山那边早就在准备的祝寿大典也无从办起,只好作罢。,静室外的一声闷响,打破了宁静。齐休退出修行,闭目感应了会儿,便摇头轻笑,信步踱到门口,“阿森你太急切了。”他冲花园那头喊道。南宫家软禁他的所在是一座四阶洞府,不但灵地品阶高,而且地方大,功能齐全,有个种满各类四阶珍奇花草的花园,还有座炼丹室,高阶地火一应齐备。多罗森炼制三才培元丹不甚顺利,他便将其从白山召到了这里,炼丹之余还能顺便看守门户,一举两得。“又失败了。”身上多处焦黑,灰头土脸的多罗森从炼丹室走了出来,沮丧说道：“炼制辅料都会炸炉,这三才培元丹也太难了”多罗森身材高大,长相粗犷,但性格却安静内向,只喜欢关起门炼丹,“炸一炉材料,等于近百枚三阶打了水漂,我这些年把门中积蓄白白烧掉许多…”他自责道。他炼丹厉害,是楚秦门里身家最丰厚的修士之一,如此心疼,消耗应该极大。“此丹对筑基修为来说的确太难,你得想好,是不是依此结丹。若是,则需义无反顾,不能再犹疑半分。若否,那就不要因为炼丹耽误修行。”齐休提醒道。多罗森也快一百二十岁了,冲击金丹已是箭在弦上,容不得半点差池。多罗森现在还真拿不定主意,“我先试试以此结丹,不过若是辅料都练不出来,说不得要改改方向了。”他苦笑道：“托掌门您的福,这里的条件远胜思过山,还有点时间,再等等,等等。”“唉,随你。”齐休虽有个外号叫‘传功郎中,,但还没能力指导别人的结丹大事,只能说尽量提供条件,以及给一些方向性上的建议罢了。又和多罗森聊了聊花园中的灵花灵草,这些花草是不能随便取用的,自有南宫家专人打理,即便是多罗森,也大多不识。洞府位于齐南城中最高的山峰上部,仅在南宫梦、南宫止等元婴修士寥寥几座洞府下方,若是租赁,绝对会是天价,而且有价无市,没点跟脚有灵石都别想。多罗森不知内情,只道这都是南宫家的好意,看齐休心情不错,鼓起勇气,支支吾吾道：“有句话,不知当不当说。”“但说无妨。”齐休道。多罗森性格淳朴,既然决定要说,就不会再拐弯抹角,“家里有传言,说南宫家对您和楚秦不薄,又是内丹又是洞府,当年还在黑河峰底救过您的命,您却将顾叹任命为庶务盟主,打压庶务掌门,是恩将仇报……”“据我行前观察,多加一位庶务掌门其实不必,本来好好的楚秦,如今令出二门,已隐约有内耗之相,掌门师叔,不可不查啊”他跪下苦劝。虽然能猜到他想说什么,但听到这话齐休心中仍不免有些郁闷,南宫木明明逼迫甚急,看在别人眼中却是恩情深重,真是哑巴吃黄连,有苦说不出啊。“我自有考虑起来罢,你好好炼你的丹,别管这事。”把多罗森托起,再没心情聊天,还是钻回静室继续闷头修炼,当年白山深处开辟战争后,他选择通明经作为门中传承,一个重要原因便是其在低品阶灵地里的效力不俗,楚秦之地乃至整个白山,灵地品阶大都不高,正合其用。可惜有利便其弊,如今这四阶灵地好归好,但对通明经的提升有限,也是无奈得很。根本还在勤力修行一途,他很快调整心情,再度沉浸在五禽炼体和通明经的行功周天里。这边多罗森提出异议,思过山里,明真也找上了顾叹,说出了同样的顾虑。“你虽因为是半路入门而没有长老的名头,但毕竟是前辈,何必亲自下场,不顾身份地做些争权夺利的俗事呢？听说南边的幻剑盟已正式合并为幻剑门,白山其余各家都有意废盟合并,如今你却逆潮流而动,带着附庸各家和嫣然对抗,拖延楚秦盟合并,说不好听点叫胳膊肘往外拐,这又是图什么呢？”顾叹笑问：“是不是对我的评价更低了？更不愿意嫁给我了？”“算是吧。”明真老实答道。“我做的事都自有理由,只是不足为外人道罢了。”顾叹又何尝能将齐休交代的差事实言相告,只能选择打岔,“你不认同我做的事,进而影响对我本人的评价,那你看我这个人是看本性,还是看言行举止等等表象呢？”“我不认为一个人能完全了解另一个人的本性。”明真果然被他带到沟里去了,认真回道：“我以前便想过这个问题,亲密如夫妻、师徒、父子,也许能完全信任对方,也许能有十足的默契,但植入我心里的,无非是因对方所作所为映照出来的表象而已。你知道我下一刻会想什么吗？我自己都不知道,人都不一定能了解自己,又逞论他人。”“对”顾叹抚掌赞同,“人性非善非恶非真,唯无定是也,人性本无定,这便是我之丹论,。”“嗯？”明真愣了愣,“你不是说跟我关系没到那一步,不愿说的么？”“只告诉了你半句。”顾叹做了个摊手的动作,“你无法彻底了解我是不是？那你根据我的行为立下判断,因而对嫁给我这件事产生了犹疑,是不是不必要呢？你反正也无法彻底了解我,瞻前顾后又有何意义呢？”“这个……”明真差点被他绕进去了,但很快反应过来,“你这是谬论我虽然无法彻底了解你,但我现在的观察和犹豫并非不必要的,否则我路上随便找个人嫁了不也可以？反正我无法彻底了解其他人嘛。”“但是你可没对路人动心啊”顾叹用深深地凝望着她,“在外海的第一次见面,你早就对我动心了是不是？”“呃……”明真一窘,下意识闪过对方的目光,“但我想搞清楚你有没有对我动心啊”她没有否认。她这一问,令顾叹表情变得复杂,“说有你又不信,我总不能说没有吧,我又不是蠢蛋。这是个无解的问题啊“你说就是,我这次相信你。”明真俏脸微微一红。“我真话早就说了,你听了又要生气……”顾叹苦笑道：“我第一反应便是我俩结合对彼此的未来都有利,如果说这算动心,便是我的动心。”“你这叫什么动心”明真听罢,心中失望气苦,拂袖而起,转身便往门外走。“我是修士我是个一百五十岁才结丹的修士”顾叹对着她背影动情地大声道：“大道重压,哪有心思顾念儿女之情？我又不像你的大道路线那么追逐本心,凡事先想利益已经深入我的骨髓,能有什么办法？”明真站定,停了三息,终于还是走了出去。]
第五百一十六章 姜家的来客
[思过山的客人多了起来。何欢宗、灵木盟、丹盟、离火盟、甚至碧湖门的使者们你方唱罢我登场,不绝于途。崖顶大殿,看着南宫嫣然一改往日高傲性子,放低姿态,亲热地搀着灵木盟女修的手一直送出山门,顾叹心中冷笑。陷入门盟之争的楚秦,正如齐休曾说过的‘有缝的蛋,,苍蝇们闻到味道纷纷凑上前来。有些人是真心想帮忙,而有些人则抱着令楚秦内部双方势均力敌,再挑起内乱的打算,如果能撕破脸刀兵相见,那就最好了。他们派来的使者也很有意思,若是支持顾叹或者选择观望,则来的多半是男修,若是支持南宫嫣然,却清一色由女修开道。曾经的死敌灵木盟派来了位女修,其意不言自明。楚秦盟大小附庸的修士数量和凡俗人口远多于楚秦门,当年却由齐休统一了罗家旧地,原因之一就是人心不齐,被齐休利用了彼此间的矛盾。如今楚秦内部分裂,而不愿合并的附庸各家围拢在顾叹周围,目前看上去自然强势一些,如果不考虑南宫家的话。灵木盟选择支持南宫嫣然这弱势的一方,说不定正在鼓动其抢先动手,将楚秦之地彻底拉进内斗的漩涡,好渔翁得利。顾叹判断事情还没有演化到那一步,南宫嫣然日复一日地在楚秦盟合议里与附庸们吵得昏天黑地,也会看情况使出恫吓、怀柔等‘高级,手段,再就不时跑趟娘家寻求帮助,如此而已,这是她的性格和见识决定的。南宫家根本不想在这个节骨眼上刺激齐休,自然不会给他任何支持,顾叹一跳出来,本对合并没多少抵抗手段的附庸各家找到了凭仗,与她作对的底气也有了,两头落空,她现下其实全在瞎忙。“掌门师兄还没死,外部的敌人只会来煽风点火,不太敢赤膊上阵。但若是他死了……”顾叹每想到这个问题,心就沉到了海底。齐休的重要性只怕在他死后才会真正得到证明,纵然自命智计过人的顾叹,也没有保楚秦万全的信心。南宫嫣然刚将灵木盟女修送走,回来时却跟在位金丹女修身后摇着尾巴,两人的说笑声传出老远。“姜明玲？姜家也支持她？”看到来人,顾叹的心情更差了。“日后我家在碧湖宫安身,咱们便是邻居了,可要多走动走动。”姜家来客姜明玲,齐休百岁寿筵时曾来祝过寿,不过那时候还是筑基修为。她是姜明荣的堂姐,比姜明荣大不了多少,年纪不会超过一百五,有着姜家祖传的好相貌,金丹之身,看起来比南宫嫣然还水嫩点儿。如果南宫嫣然不悔婚,论起来还得跟着姜炎叫她姑姑,当然修真之人不太讲这个。姜明玲大道顺遂,姜明荣姜炎那对倒霉父子可无法相比,因为齐云与白山之间隐秘的默契,姜焕名义上还得留在齐云派内,负责看守碧湖宫,而传言说,她将是未来姜家开宗立派后,分封三代第一任掌门,其在家族内的尊崇地位和期望之高不言而喻。除了她,姜家修士基本全跟姜焕去了酆水流域参加开辟战争,她不够格镇守碧湖宫,那里暂时由陆云峰的陆崆代管。如此重要人物,自然不会为点小事前来,寒暄过后,她便开门见山道：“我本是去齐南城找齐休谈事,你娘家也不知哪根筋搭错了,竟连通报都不肯,生生把我挡在门外。真是莫名其妙你说,是不是他找你娘家帮忙,特意躲着我家呢？”她这话一说,南宫嫣然才听出来对方不是和别人一样来支持自己的,隐约还有点兴师问罪的意思,不由觉得先前是白高兴,白奉承了,心里偷偷啐了一口：“我娘家什么地位？怎么办事岂是你能置喙的”不过这些年养气功夫见涨,面上还是笑靥如花,“掌门师叔的事,我还真不太清楚,要不我回娘家帮您问问？”“好罢。”姜明玲撇撇嘴,突然回身盯着南宫嫣然问道：“齐休不在,你可做得了楚秦的主？”“那当然。”南宫嫣然胸脯一挺,果断回道。姜明玲意味深长地笑了笑,“我说的是楚秦盟。”这分明是在逗自己玩呢南宫嫣然心中不快,“盟中事务,不还是得听我楚秦门的。”她拼命按捺住怒火,问道：“您找掌门师叔有何事？晚辈或可代劳。”姜明玲想了想,还是摇头道：“算了,这事只能跟齐休说,你跟我一起去趟齐南城。”南宫嫣然无法,只得应下。姜明玲急得很,直接回身又出了思过山,裹起她直接往齐南飞去。飞剑之上,姜明玲突然笑道：“听说当年我家的帮闲,如今也混到你头上了？”南宫嫣然先愣了下,然后才反应过来,顾叹曾做过姜明荣的随从,说是他家帮闲还真可以,这女人一句话骂了俩,看样子似乎还在介意当年的恩怨。楚秦门同姜家的过结,当年秦思瑶给姜明荣戴了绿帽子这是一,南宫嫣然先跟姜炎悔婚,没几年便嫁给了秦长风这是二。两桩事恩怨似乎也谈不上,但确实都挺恶心人的,加上姜炎后来交结鬼修,一路逃窜,事越闹越大,导致姜家在齐云内部背了不少压力。数千年耕耘的姜云峰拱手让与蓝隶,虽有姜焕寿元不多,家门无元婴修士后继的缘故,但姜炎一案肯定在其中起到了推波助澜的作用。“姜炎为什么会交结鬼修学坏？还不是南宫嫣然悔婚刺激的”听说某些喜欢怨天尤人的姜家子弟就发过这种议南宫嫣然心里明镜儿似的,对这姜明玲越发看不上眼,虚与应付,回到娘家,故意找了位参与过探索碧湖密境的金丹长辈。“谁也不让见,梦师叔亲自交代的。”那金丹长辈一口回绝。“南宫梦前辈？”姜明玲犹自不肯放弃,报上自家家门,“可方便让我见她一面？明玲有事相求。”“你姜家多有能耐,在碧湖跟我南宫顶牛顶得欢腾得很嘛不敢担个‘求,字”果不其然,金丹长辈直接给脸色看,袍袖一挥,“请回罢”竟一点场面上的功夫都不做,甩手逐客。姜明玲气得脸色发青,在南宫家地头又不能发作,只得闷头出来了。南宫嫣然心中那个暗爽哟,跟在后面说道：“前辈,不是我说您,咱家掌门这些年大小事都不怎么管的,找他,到最后他也是交给我来办。您到底有什么事？先和我说。”“罢罢但你一定要保守秘密。”姜明玲没得法子,找了个安全所在,一五一十将她要找齐休的原因道明。姜家有齐云掌门陆云子支持,开辟战争后开宗立派几乎是稳的,一但到时候定下疆域,三代安全无虞,但也无法扩张了。他们便想着趁这中间约莫十年功夫,将碧湖门分得的那一半连水盟旧土先给吞了。他家又舍不得正道名声,名也要利也要,只好来找齐休这种于脏活的了。“器符城是双楚、灵木、离火、幻剑门、白山剑派及何欢宗的,连水城是碧湖门的,碧湖宫未来又是齐云直属,我家忙了一通,连座好点的山门都没捞到。那碧湖门是什么东西,我家资助他打个冲锋而已,捞到的好处竟比主家还丰厚……”听姜明玲说完,“这个……”南宫嫣然立马缩了,碧湖门除去跑了的万轩,金丹修士就有四位,而且得了连水城等地后,势力暴涨,楚秦出这个头,即便能赢,那也是在和自家修士性命过不去,“这个事我也做不了主。”她红着脸说道。“连水门走了,连水盟内剩余各家并不怎么服碧湖门,其中难度比你想象的小。”姜明玲说道：“我本来不想找那个帮闲,和他平起平坐怪怪的。你要是做不了主,说不得,我也只好去找他了。”“别等等。”南宫嫣然急了,团团转了几圈,最后一跺脚,“您在齐南城里盘桓几日,我这就去想办法,一定让我家掌门见您一面。”]
第五百一十七章 帮你到这了
[“你是怎么进来的？”姜明玲的突然到访,令齐休颇为错愕。“是嫣然找了位园子里的长辈……”姜明玲解释了一番,再问道：“齐掌门可是在躲着我姜家？”对这种自恋的问题,齐休还能说什么,摇头道：“大道艰难,图个清静罢了。”趁机闭目用全知天眼,发现南宫嫣然正站在洞府外,和打理园中四阶花草的南宫家筑基老妪聊天,对方笑得合不拢嘴,一看就知道被她哄得十分开心“她倒是长进了,学会走这种门路。”齐休心中只能苦笑,如今就怕南宫家见疑,没想到却来了这一出。“时间宝贵,长话短说……”姜明玲很快将此行目的和盘托出,齐休虽对碧湖门的下场有所预料,却没想到会这么快,“我怎么记得,陆云子说过将碧湖宫给你姜家做山门呢？”他并不急于答复,而是趁机解决心中的疑问。“碧湖宫是齐云直属的试炼之地,我家住得名不正言不顺,等老祖驾鹤西去,难道凑到下一任元婴宫主边过活么？”姜明玲答道。“陆云子安排好了一切,你家这时候坏规矩,不怕……”齐休拉了个长长的尾音。“哼哼,现在不取,等我家分封三代后坐困愁城,白山自有人会取。”姜明玲冷笑,“无论说得多么好听,我家终归是被齐云群山扫地出门的。别人还老想着按上面安排过着无忧的正道生活,而我却看透了,入乡就要随俗,没什么好矜持的,白山的问题,只能用白山的手段解决。”“你楚秦之崛起,不正是我的榜样么。”她又道。“你说了那么多,可还没回答我的疑虑。如果你视陆云子的安排为无物,那上次他定下的一切章程都作废了,你能东并碧湖,未尝不能西吞楚秦,我要如何相信你呢？不但如此,到时候灵木之流北上,我家又何必去把守那吃力不讨好的沔水两岸？秩序崩塌,你家分封三代把门一关,我却毫无保障了。”齐休摇头。“愿以此物为谢。”姜明玲拿出一卷契约,却是器符城一成股,“连水门北迁后,将自家器符城三成股一成给了陆家,一成给了蓝家,还有一成给了我姜家。”“水令仪倒是舍得放手。”齐休仍然摇头,“百余年间器符城头大旗变幻,无实力后盾,则此物反为取祸之道。“那蓝隶的人情呢？他得了我家的姜云峰,会意思意思,帮一把的。”姜明玲终于抛出了杀手锏,目光炯炯地盯着齐休的反应,“他未来在齐云的地位,你知道吧？”“呃……”齐休还真的心动了一小下,但仍然摇头,“蓝隶太远,我只看眼前。”“陆家一样会支持的,陆崆本人就在碧湖宫。”姜明玲道。“你无法证明。”齐休又摇头。“你还不知道齐云人的毛病？陆云子本就安排我姜家独得连水之地,是那碧湖掌门不识作而已,他为了名声自然不好说什么。但如果有愿意跳出来做恶人的,那绝对乐见其成,最多故作姿态骂两句罢了,当年楚震杀高广盛如此,灵药阁现在和你家的矛盾不也如此么？”没想到说服齐休如此困难,姜明玲也急了。“灵药阁和我家的矛盾？”齐休眼睛一眯。“他家巴不得丹盟完蛋,但从来不肯说,也不肯做,就巴望着有人代劳,然后从旁的地方感谢一番,彼此心照不宣就是。可你家却将大棒高高举起,轻轻落下,丹盟不但根基未损,反更精实了,听说最近废盟合并成一事进行得十分顺利,这不都是你上次的‘功劳,么？”姜明玲笑道：“同样,他家还是不说也不做,但想必乐见有人给你个教训的陆云子之于碧湖门,也是同理。”“看不见摸不着。”齐休继续摇头。“你”姜明玲气得站起身来就往外走,到了门口见齐休没反应,于是又兜回来坐下,“那这个总看得见摸得着了吧？”她从储物袋中取出一物。“嘶……”齐休终于动容,眼前之物,竟是盏青铜油灯,“连水元婴？”他失声道。“连水门靠不上他了,但他在白山还很有价值,不是么？”姜明玲将油灯收回,齐休这次的反应令她十分得意。这连水门为了在齐云扎根,什么都能拿出来送人,断腕之决绝令齐休肃然起敬,想了想,正式提出了条件：“这个还不够,你必须让陆家有表示。”姜明玲闭目长考。良久之后,她睁开眼说道：“陆云子大限不远,最是在意身后名声,别的都没办法,唯有双方联姻,看上去虽平等,但对陆家来说实际是下嫁吃亏的。”“可。”齐休老神在在地轻抚长须,终于满意。姜家跟楚秦联姻吃过亏的,姜明玲若不是实在没办法,绝不愿意走到这一步,交易达成,“老狐狸”心中暗骂着,全没了来时的兴致,“器符城一成股,陆家联姻,蓝隶一次人情,连水元婴出手一次,换你家帮我全取碧湖之地,这就算是说好了罢？”“器符城里双楚也才各一成股,我楚秦不好逾越,只要半成罢。全取碧湖之地改成大部分,剩下的需要跟人做点交易。再就是,你家以后得旗帜鲜明地支持顾叹。”齐休还价。“好”姜明玲咬牙应下,人情这种空泛的东西,可没法白纸黑字写在契约之上,两人击了一掌就算立下誓言。至于带她进来的南宫嫣然,只能在心里说一声对不起了。“你去找顾叹吧,他会办妥的。”齐休轻飘飘丢下句话,令姜明玲十分讶异,“就……就这么简单？楚秦倾巢而出,碧湖灭门之战,你不亲自坐镇指挥？连水城防御坚固,双楚不出来帮手？”“呵呵,灭门归灭门,大战倒不一定要打。”齐休笑道：“碧湖门自己很有些隐患,顾叹会利用好的,总之十年以内把此事办妥,不耽误你家开宗立派就是了。”把将信将疑的姜明玲打发走,第二天南宫梦便亲自登门。“齐掌门在这还住得惯？”她笑吟吟问道。“如此所在,怎会住不惯。”齐休连忙将她迎进了门,趁她走在前面,用全知天眼一看,果然一直打理花草的筑基老妪不见了,换了位年轻女修在园中忙活。“昨天……”南宫梦刚提起话头,齐休连忙接过来,将昨天姜明玲到访的事一五一十尽数相告。“姜家把姜云峰卖了个好价钱,好人家。”南宫梦撇撇嘴,对齐休招认的事情丝毫不感意外,对姜家曾和她在碧湖底别苗头的事,除了不屑之情溢于言表,似乎也没什么算后账的想法。若说南宫家在这座洞府里没做什么手脚,齐休是不信的,从南宫梦的态度里,也能看出南宫家同样做出了蓝隶将上位的判断。“难道那蔡渊一点机会都没有了么？”心中未免有些替双楚着急。南宫梦是个一心大道的人,相对心思简单些,既然齐休没使小动作,她隐晦地警告了一番便起身走人。送到洞府门口,她突然回头问道：“你对姻缘如何看？”远处园中,那位新来的筑基女修正默默地打理花草,并不知这边在谈论什么。齐休明白了南宫梦的暗示,定睛打量,这位女修年纪不大,身材单薄修长,举止动作娴静优美,相貌气质与南宫梦略微相像,有种空谷幽兰之美,眉目间忧愁难掩,又多了些惜弱脱俗之气。‘我见犹怜,,齐休脑海中浮现出四个字,画面突然一转,怒气冲冲的楚红裳驾着万丈红云当头扑下……“我曾发愿,除非有能共赴大道的真爱之人,否则不会再娶妻妾。”吓得赶忙婉拒。“共赴大道,还要真爱？扑哧……”一向淡泊的南宫梦不禁失态大笑,反应和当年的楚红裳毫无二致,柔荑轻掩朱唇,道：“两样加在一起,那倒还真难了。”不再纠缠,飘然而去。她刚走,对面炼丹房里又传出声闷响,不用说,多罗森又失败了。“啊”那正在给灵草松土的南宫家女修初来乍到,还以为出了什么变故,吓得惊呼一声,祭出柄小小药锄法器,冲着这边凝神戒备,又手忙脚乱地从储物袋中掏洞府禁制令牌。齐滑头眼珠子一转,计上心来,做出愤怒形色,冲炼丹房里大声骂道：“阿森你怎么搞的一炉丹又给你炼炸了是要赔死老子么？吓到人了还躲着于嘛,快出来向这位南宫……南宫道友赔罪”“晚辈南宫湘。”女修一只手轻抚心口,听明白后俏脸飞过一丝红润,怯生生地反为多罗森说起情来,“这个……炼丹炸炉乃常有之事,刚是我反应过度了,还请前辈不要责怪门人。”倒也是个懂行的。多罗森被骂得摸不着头脑,连忙出来,老老实实地跑到南宫湘面前低头道歉。南宫湘明显没怎么跟外人交际过,比多罗森还内向,红着脸直说不用。看多罗森傻愣愣地往回走,齐休一个爆栗敲他头上,“你真是没用南宫化神家族,家传渊源岂是等闲？趁此机会,就当多请教请教”多罗森于是又回头请教,两人聊到炼丹,倒真能聊上道,特别是各类高阶灵草性属,南宫湘造诣明显在他之上。多罗森是炼丹呆子,从来不考虑什么男女之事,见对方真有能耐,于是便请教得十分诚心。“嗯。”齐休摸摸胡子,满意回到自家静室,进入行功周天前,悄悄传音过去,“阿森啊,掌门我只能帮你到这了。”]
第五百一十八章 展剑锋初阵
[“揽权最快的方法就是开战。”顾叹得了消息,皱眉道：“只是我们为姜家付出的未免太多了。”“我还以为你会很高兴呢。”明真讽刺道。“我不是重点,楚秦门的安危才是。”顾叹自顾自说道：“别看碧湖门全身都是漏洞,到处都可下手,这样反而容易生变故,若付出的代价太大,对我不利,对门派更不利。”明真才正色道：“掌门师兄信任你。”“问题是开战之前,他就把卫家的三阶山门给了白沙帮,沙诺已经将其改名为白沙山,不可能再去变动。最大的一份赏功地没了,只有动楚秦之地里的本钱。”顾叹有些无奈,“附庸们多了,楚秦门自己就少了,一天不合并,我在门内的骂名就坐实一天。”“野儿子。”明真想起了齐休和沙诺的传言,掩嘴笑道。“不。”当年在海东城,小童沙诺当街叫破刚结丹不久的齐休名号时,顾叹就在旁边,两人的语气神态绝不是什么失散的父子,还有掌门去齐南前,交给自己用来拿捏沙诺的功法……他摇头道：“只怕”本来想说只怕掌门有什么把柄落在沙诺手上,话到嘴边却没对明真吐出来。“总之是十年之约,你也别着急。”明真对这些事不感兴趣,鼓励了一句,便径自回洞府修行去了。上次撒出去的密探在灵木、离火等地损失惨重,倒是因为连水盟人心已乱的缘故,在那边的活动十分顺利。顾叹取出地图,对照这些年积累下来的密报开始研究,很快沉浸进去。他在思过山策划阴谋,离对碧湖门动手还早,而酆水流域某处,展剑锋却已要上阵了。展剑锋是在器符城乘坐姜家招揽散修的飞梭过来的,齐休并没有跟任何人打招呼要求照顾,是以他只能在姜家辖下的散修群体里打混。在酆水流域边境处的修真城市城里曾遇到了法引师徒们,这些一贯名声很好的律宗和尚拿到了巡查城中治安的美差,他凑上前想把自己也弄进去,反劈头盖脸挨了法引一顿骂,说他是想借参加开辟战争来逃脱刑期,连口都没机会开。开辟战争早期,每天都有从各个方向来的飞梭停靠在酆水城,城中一心想建功立业的修士越来越多,姜家为了扩充实力,开始花大价钱招揽中小家族和散修,辖下的乌合之众迅速增加。本来白山散修来得就少,来自各地的散修们一加入,展剑锋前后左右连个白山人都遇不到了。现在可没人有兴趣知道楚秦初始家族金丹之后、内门弟子、黑河坊擂台赛第一是什么鬼,他好似酆水河中的一滴水,只剩下随波逐流的命。前方参战各主力家族已于酆水下游立好本阵,大周书院宣布开始第一阶段任务,分头扫荡本阵周边,为第二阶段的逆流推进做准备。简单的整顿和操练结束,在城中的安生日子很快不复存在,姜家马不停蹄,将辖下的乌合之众拉上了前线。四十九杆彩幡,四十九位练气、一位姜家筑基、一位大周书院筑基组成的五十一人军阵横亘在处狭窄的山口,任务是负责挡住从这个方向逃窜的野兽。七乘七的正方形彩幡阵中,展剑锋抽签抽到了第一排正中间的位置,神气活现地昂首傲立,一脸笃定。思过山之战时他才八岁,从他这代楚秦人开始,就再没有参与大规模战争生死拼杀的记忆,不过他擂台单挑的经验足够,自以为也能算身经百战,见得多了。彩幡阵之外,还有早已布下的临时火系阵法作为第一层防护,红彤彤的防御护罩一到入夜,简直就像个大灯笼,听说这可以吓阻住低阶猛兽。姜焕亲自带领嫡系主力刚刚进去,山谷内部传出了无数野兽的嘶吼声,凄厉有之,暴怒有之,此起彼伏,听不懂兽语的人们都能从中感觉到临死前的惊恐和绝望,还有求生的斗志。入夜,隆隆的野兽蹄声越来越近,它们踏起的尘烟也是如此,军阵中的修士们都不自觉地紧了紧手中撑着的阵幡,黝黑的夜,嘶吼声、蹄声、漫天扬尘、还有从山谷两侧峭壁震落的山石,他们心中的压力陡然剧增。“你怎么不怕？”一位十五六岁的散修少年凑在展剑锋脑后问道。“这有什么好怕的？”展剑锋乐了,“同阶修士我都没放在眼中,逞论野兽”“吹牛……”少年一点都没给面子。“愚昧”展剑锋对其不屑一顾。“噤声”后面押阵的大周书院筑基取出戒尺,面无表情地在两人背上各着一记。“嘶……”正好打到齐云执法修士那三鞭的旧伤上,展剑锋痛得直抽凉气。“这点痛也叫,还好意思吹牛……”散修少年压得更低的讽刺声从后面传来,展剑锋这才明白碰到了个不要命的话痨,果断自认倒霉,不再招惹。乌云掩了繁星,火系护罩照亮周边,再往外便是漆黑一片。‘轰隆隆,轰隆隆。,越来越近,越来越近,大地颤抖不休,突然,一张张独角野兽狰狞的面孔出现在众人面前,‘轰,第一只带角凶兽撞上护罩,‘轰轰,随后便是第二只,第三只……防御护罩震颤轰鸣,前面的撞到在地,后面的接踵而至,很快沿着护罩垒起了道高高的角兽肉墙,一只体型更大数倍的角兽睁着血红的双眼,‘轰,惊天一撞,锋利的兽角扎穿了护罩,头却进不进来,卡在当场,被火系能量烫得怪吼不休。“落幡,出剑”姜家筑基大声命道,他的声音也带了些颤抖,不知是怕,还是被震成如此。展剑锋亲眼见到护罩外角兽们争相践踏,将护罩外摔倒的同类尸体踩成了肉泥,死亡的气味,暗红的血肉,还有那只巨大角兽猩红的双眼,令他腿肚子开始发抖,在擂台上可从没发生过这种情况,一时不知如何是好,不禁呆立当场。“出剑出剑”姜家筑基声嘶力竭地吼叫催促,好像要和野兽们比声音大小,“刺刺”他将白云图案做底的‘姜,字令旗指向那只巨大的角兽,同时还用了点筑基威压。展剑锋这才觉醒,按照事先的演练,将彩幡插在脚边,刚从储物袋中取出姜家发下的制式飞剑,脑后的一声,那散修少年竟赶在他前面将飞剑祭出,一剑刺中巨大角兽的左眼。,混着泪的血箭从左眼飚出,巨大角兽发出痛苦嚎叫,一对前蹄蹬在防御护罩上,拼命想将独角挣脱。“好阆左散修包二得此阵第一功”大周书院押阵筑基兴奋大喊,他自己的飞剑早一步祭出,却扎在了巨大角兽坚硬的背骨上,手上御剑法诀连换都没拔出来,十分尴尬。阵中修士们用羡慕的目光投注过来,展剑锋能感觉到脑后的得意气息。“包二,噗……”他十分不爽,故意拿对方名字取笑,同时骈指一点,手中飞剑携裹着白色的霹雳电光,如奔雷般扎入巨兽右眼,去势不停,连柄没入后在脑中打了个横,搅得里面一塌糊涂。霹雳追光剑单本命,天赋一指奔雷,在这种距离上的展剑锋认真起来,扎一只无法动弹的蠢兽眼珠轻而易举。独角巨兽喷出大口鲜血,浇在滚烫的火系护罩上化作黑臭的烟雾,又挣扎了几息,终于不动了。姜家筑基往阵法中枢内打入一道灵力,又添了些散碎灵石进去,防御护罩开始自动修复,慢慢地将它卡住的独角给推了出去,失了支撑的庞大身躯扑倒在地,地动山摇。“好白山楚秦门展剑锋,也记一功”押阵筑基的鼓励适时响起,也难为他将四十九人名字都记住了,不过话音刚落,众人同时感应到危险气息临近,一只全身纯黑的翼狼出现在视线当中。“准备出剑准备”翼狼跑得飞快,姜家筑基又扯着喉咙开始了,展剑锋捏了个法诀,却发现飞剑陷在巨兽脑中没了回应,姜家配发的飞剑不过是一阶中品货色,没了他也不心疼,又从储物袋里取出惯用的出来。‘苍,地一声,二阶极品霹雳追风刺现于人前,夺得擂台赛第一,黑河坊一处上好店铺的十年租约被南宫嫣然拿回门中经营,奖励便是这柄带有低需属性,练气修士能御使的二阶飞剑。除低需外,还有锋利追风霹雳镇邪坚固破甲克金七属性,自带一个电盾技能,一个惊风刺技能,需要充满灵力释放,还能召唤出一只电蝶虚影,某种情况下相当于筑基一击,用过后需缓慢恢复。剑身雷电之力不停噼啪作响,握在手中像握着一道闪电,卖相十足。来参加开辟战争的,基本都是些在当地混得不如意的人,这么霸道的飞剑,立刻招来众人又羡又妒的目光。“要是在阆左,我绝对把你抢了。”身后的包二看得口水都快流出来了,酸溜溜地说道。“对,就是这样都羡慕地看着我罢你们拍马也追不上”展剑锋心中大喊,当年擂台赛上的感觉又回来了,骚包地将飞剑直接掷出,靠着这把剑的追风属性,愣是比别人用法诀御使的飞剑还快。那黑色翼狼深深地盯了这柄剑一眼,选择张开一对肉翅,默默朝另一个方向助跑几步,然后纵身一跃,消失在夜空之中。众人心头的危险感觉尽去,押阵筑基对展剑锋自然好一番夸奖。“那翼狼飞走了不碍事么？”现在的展剑锋信心和责任感爆棚,起了追杀过去的打算。“我们的任务就是守住谷口,其他方向自有别人应付。”姜家筑基答道。谷口挡住了一波又一波逃亡的野兽,再没出现比那只翼狼更强大的存在了,快到天明时,山中兽类的嘶吼声逐渐平息,一名大周书院修士沿着刚才野兽奔逃的方向前来,宣布行动告一段落。第一战进行得十分顺利,展剑锋不但捞了些功绩点,战后众人对野兽尸体材料集中分解之后,押阵筑基做主,将那只巨兽的角也分给了他。“大哥,我拿这个,跟你换那只兽角,可以么？”无数兽类尸体被剥得只剩无用的骨肉,被推入临时挖好的大坑中掩埋,包二踩着满地鲜血,腆着脸凑过来讨好,他双手捧着分到的许多兽皮和兽晶,还有自用的低阶符篆之类当添头。“换什么换,要就拿去”对方的态度令展剑锋十分受用,懒得慢慢算账,直接将兽角丢给了他,这种东西值多少他反正没数,“我堂堂金丹之后,楚秦内门弟子,练气第一人不稀罕这个”]
第五百一十九章 半路遭偷袭
[山头肃清，后方来了拨大周书院儒修，在一位金丹的带领下开始紧锣密鼓地建设前线驻地。参与建设的修士有微薄的功绩点拿，低阶散修们人人争先，是以进度极快。防御法阵、暂住房舍、议事大殿、转运点等重要建筑一天之内全部建成，就地取材，全是横平竖直的方形石屋，内外皆无装饰，不求好看，只求实用。展剑锋不耐烦干这种琐事，叼着根稻草，靠在转运点旁一边等补给，一边悠闲地看着别人干活。叫包二的少年白拿了他的兽角后，态度完全掉了个，成天跟在他屁股后头，俨然以小弟自居，“老大，您这种人物，为何也像我们一样出来挣这种卖命的战功呢？”他嘴巴一刻不停，问东问西。展剑锋不说是被齐休赶出来的，“历练！自然要到最艰苦，最危险的地方了！”他说得义正言辞，包二肃然起敬，愈发佩服这个大哥了。正在聊天打屁，一只黑色长翼风蜥兽船出现在天边，由大周书院金丹押送着，缓缓降落在转运点内。“补给到了！排队，排队来领东西！”看守转运点的大周书院修士将兽船团团围定，分出一人来维持秩序。这是第一次前线补给，大多数人还没有经验，三三两两地慢悠悠往这边走，展剑锋早带着包二窜上前，卡在了队伍前列，有筑基修士来了，也只能在后面乖乖排着。兽船上先下来数位本地某门派修士，接受大周书院细致的检查后，才让他们将兽船上的货物卸下，每一个货包、储物袋都要查，进展极慢。“老大，上一仗我们连汗都没出，没啥好补给的吧？”包二有些奇怪。“你懂什么，我家世代参加开辟战争，其中的道道多着呢！”楚秦门在百年前白山深处开辟战争里，干的就是运送补给的活，展剑锋一通胡吹，都是偷听门中长辈讲古时的只言片语，再次将包二镇住。“好了，第一个，信物拿来！”终于等到大周书院的补给修士开始唱号，展剑锋忙将自己的信物递上去。“白山楚秦门展剑锋……”那补给修士看着信物自言自语念着，从货包里取出一个绣着‘齐云’‘两方’的储物袋，“这是你家宗门寄送来的。”接着又拿出一套一阶中品的长袍，一柄一阶中品飞剑，包装好的一人份低阶回气和疗伤丹药、常用符篆等物交接，“这是首战后发的奖励，以后就没有衣服飞剑了，只有丹药符篆。”再问道：“功绩点可要兑换东西？”“不用。”展剑锋答。“有战获的，可以用来兑换一些低阶实用物品，数量有限，兑完为止。”“没有。”“好，那下一个！”干脆地办完，发下来的东西他也看不上，随手塞进储物袋中。包二上前，又是如此办理，直到兑换战获时，按照展剑锋教他的，将自家的兽皮、兽晶、除了那根巨角的所有战获取出，说要兑换。补给修士并不报灵石价，也不是什么都收，而是把看上的东西换算成点数，然后拿出一张单子，“每件物品都有点数，要换什么自己看，你也可以存在信物里面，但这不是功绩点，功绩点能兑换的这个不一定能换，而且只能在开辟战争期间的补给点用。”包二是个散修，对低阶物事的行情比展剑锋了解，心里一计较，的确比外面划算，而且拿出来换的都是大周书院出产的制式物品，品质上佳，属性什么的都是能立即提升战力的，的确很实用。高高兴兴地把点数用光，全身上下焕然一新。“我不收的东西，你可以等补给结束之后的临时鬼市和别人交易，下一个！”补给修士说道。包二兴冲冲出来，冲展剑锋直竖大拇指，“大哥，真的！那单子上东西不多，我估摸着一小半人就能兑空。”“小意思。”展剑锋还不走，拉着包二又靠在一旁等着。“要等鬼市？”包二问。“嘿嘿。”展剑锋拍拍他的肩膀，“等下哥哥带你见识见识，开开荤。”露出猥琐的笑，学足了当日柳风教唆他的模样。等了不久，排在后面的果然已无物可兑，队伍里怨声载道一阵骚动，旋即被大周书院金丹轻松弹压。“好了，你们可以进入自由交易，都守好规矩！”日落西山，补给完毕，补给修士将传送点打开，地面已划了一块块的格子，连鬼市都是简易版的，随兽船来的本地宗门已占好几处，支起了摊子。展剑锋让包二在他们旁边占好位置，将补给修士不收的杂物摆将出来，自己站一边，目光时不时扫过本地宗门带队的那位筑基修士。没过一会儿，那带队筑基就发现有人在盯着自己，目光十分热切，心中奇怪，走过来问道：“这位小友，可是有事？”“啊。”展剑锋贼贼直笑，走到近前，没大没小地拿肩膀和对方撞了一下，手笼着嘴压低声音，“你们家的小屋，什么时候摆出来？”“小屋？”带队筑基听得云里雾里的，“你是不是认错人了？我家没带什么小屋来这。”“没有！？”展剑锋脸一黑，失望之情溢于言表，“不该啊……”喃喃自语着：“有灵石不赚，土包子啊！”“什么土包子！”对方不高兴了，但眼珠子一转，又把欲转身离开的展剑锋扯住，先塞了几枚三阶灵石给他，挤出满脸笑，“这位小友稍等，你有什么赚灵石的主意，教教我可好？”展剑锋把最凑到他耳边，一五一十说了，两个男人一边聊，一边传出更猥琐的笑声。今日是来不及了，他带着包二正准备回分配的临时居所歇息，忽然听到有人在转运点喊道：“出任务了！有功绩点赚，要来的报名，人满就走！”两人赶忙凑上去看，是个接应驮兽补给队的任务，只要十五名练气修士。“往来路走，应该没什么危险，我们报不报？”包二还在问呢，展剑锋已上前替两人报了名。人很快招满，一位姜家筑基修士，带着四名姜家练气来到跟前，手一招：“都跟我走吧，路不远，快去快回。”大家出了驻地便往酆水城方向御剑前行，沿途都是大军扫荡过的，又本离人类地盘不远，野兽几乎绝迹，看样子是个轻巧活。“这位道友怎么称呼？”二十人里只有一位女性，散修，练气二层，应该二十岁不到，高挑挺拔的个儿，鹅蛋脸，容貌绝佳，稍显浓密的眉毛令她眉宇之间有股子英气，皮肤白嫩得像是能捏出水来，穿着首战奖励的长袍，脚踩着的也是奖励的制式飞剑，看样子身家不丰。她低着头，静悄悄地融在队列里，从不出声，但鹤立鸡群的小模样没法不招人，一位姜家练气少年捷足先登，上前搭讪，他家在后面押阵的筑基修士笑吟吟地看着。“瞧那小子，个儿还没人女的高呢也好意思上前。”包二又在低声作死，冲展剑锋道：“大哥你上，保管手到擒来。”展剑锋想起了卫棠，心情不怎么好，没声好气回道：“擒来怎么办？这种是要负责的。”包二不防触了大哥眉头，只好独自哼哼唧唧，也不知在嘀咕什么。正当姜家少年要送那女修一件礼物，女修死不肯收，两人眼看快搞僵了的时候，正好撞到了要接应的驮兽队，才出来不到三个时辰。“这活儿轻松。”队列里一位散修感慨道，出行一趟来回半天，赚得的功绩点可比在驻地建房子布阵高多了，看上去也没啥危险。不过回程时就不能御剑飞行了，6行驮兽能载重，一般是运送建立防御法阵的石料等物，沉重的龟类驮兽缓缓前行，正好顺便请出一条可供凡人行走的道路，为日后的移民迁徙做准备。后勤运输由另一家本地宗门负责，第一波驻地距离较近，需要补运的东西不多，驮龟背上还空着许多地方，于是大家上去坐着，和本地宗门修士聊起了天。“酆水这段还好，不过寻常平地老林，等再往里走，水网密布沼泽处处，除了占据各地的古兽、凶兽、灵兽，还有数量不少的魔修、鬼修、凶人藏身其间，你们可要小心啊。”听了对方的告诫，众人本轻松写意的心情又低落下来，开辟战争就是拿命来搏，等大功告成之日，也不知这二十人里还能剩下几个……“走一步算一步罢咧。”带队的姜家筑基叹道，“你说得不错，是要小心些。”他话锋一转，指着展剑锋和包二道：“你俩御剑飞去前头，以作哨探。”令出如山，两人没辙，只好垂头丧气地御剑离开大队，往前飞去。“你迟早要被这张嘴害死，再小的声音能逃得了筑基修士的耳朵？开辟战争，我们的生死全在他们一念之间，下次不可再随意开口得罪人了。”展剑锋处事马虎了点，但人又不笨，很快想明白其中关窍，对包二告诫一番。“我的错，我的错。”包二抽了两下自家嘴巴，指天发誓，“我一定改正！”两人正说着，后面追上来一道遁光，却是那女修过来了。“我在那坐着难受，就来了。”她面无表情地说道。两人一对眼，知道她是在躲那个痴缠的姜家修士，包二嘿嘿一笑，又凑在展剑锋耳边低声道：“说不定是看上你了。”把刚发的誓言完全抛在了脑后。展剑锋正要骂他，忽然有股阴风拂面，下边密林里冲出道黑色身影，朝自己笔直扑来。定睛一看，竟是那只跑了的翼狼，速度奇快，还没来得及反应，翼狼已到跟前张口咬下，幸好楚秦内门的练气弟子都有枚小玉佩傍身，是古铁生亲手做的，自动升起一道相当于筑基威能的防护，‘铛！’一声巨响，倒把那翼狼的獠牙崩掉两颗。包二早跑得老远，那女修却没走，落到地面，傻愣愣地御使飞剑，在翼狼背上刺出道轻轻的血痕。翼狼眼里的嗜血猩红更浓了，这家伙很有些灵智，前面畏惧霹雳追风剑不敢上前，这次见还是啃不动展剑锋，便双翅一兜，在空中打了个弯，转而朝伤了它的女修扑去。本意救人的女修没想到自己成了目标，吓得直挺挺站着动弹不得，一看就没啥争斗经验。“小心！”玉佩只能用一次，立刻化作飞灰，其实翼狼再咬一口展剑锋小命就交代在这了。他顾不得后怕，连忙掏出霹雳追风剑，“去！”背后现出本命飞剑虚影，天赋【一指奔雷】发动，只见一道闪电后发先至，堪堪在狼口咬上女修脖子之前赶到，左脸颊进，右脸颊出，使力太过，竟一剑洞穿，并未造成致命伤害。翼狼吃痛，吼了一声，然后回头喷出一口含血阴火，将冲过来的展剑锋和女修罩住。‘嘭！’逃到远处的包二这时将告警焰火放出，巨大的彩焰吓了那翼狼一跳，它不敢再上前，忍着痛消失在密林之中。“大哥！”包二这才敢上来施救，阴火过后，展剑锋安然无恙，只有眉毛头发烧没了些，楚秦二阶道袍为他挡住了大部分伤害。那女修就没这么好运，到手不久的崭新一阶长袍被烧得清洁溜溜，露出摄人心魄的酮体。展剑锋和包二都看呆了。“咦？”展剑锋忽然觉得这一幕有些似曾相识，这胸！这腿！不正是自己在器符城黑市里看中的那个……“你是那个炉！炉！炉……”他指着女修炉了半天，对方这才反应过来，‘啊！’爆发出能杀死人的尖叫，双手护住上面护不了下面，又眼看要被展剑锋叫破不堪往事，气得管不了许多，从地上抓起一把烂泥，冲过来就往他嘴上糊。“炉你麻个头啊！”她哭着骂道。]
第五百二十章 展剑锋筑基
[酆水城一间狭窄的小屋内,展剑锋躺在榻上,木然地看着天花板。半月前,由于遭袭地点位于半路,包二告警焰火一放,后面驮龟上的人很快赶来救援,没一会儿前线驻地也派人过来了,翼狼已负痛逃走,在场人手众多,简单商量了下觉得逃不远,于是决定追捕下去。他自然不肯落于人后,不过这次就没那么好运,一个不小心,被翼狼临死前的搏命一爪重伤,送到了这里。除负责照看伤员的本地修士定期来送点吃喝以外,身边半个人也没有,法引出任务也没在。他极不适应现在的生活,觉得自己像块抹布,用过之后便被丢弃了,会这么孤苦到死。“唉”长长地叹了口气,动了动四肢,已勉强能撑着坐起,便想找点事做解闷。翻来翻去,找到个两方储物袋,才想起来这是老家寄的,还没来得及打开,一看,里面全是大大小小不同材质的礼盒,上面贴着‘弟沈某某谨上,‘弟秦某某谨上,之类的条子。会心笑骂,“这帮小子,亏你们还记得我。”他在白山北部练气修士里的名声极大,人又大方义气,加上好玩乐,所以在楚秦盟低阶练气小辈里,隐隐是老大哥的角色。如今相距不止万里之遥,仍能感受到小弟们的好意,令他心情好转不少。挑挑拣拣,“咦？”看到最底下有虢豹和沈玉琢两人的信,便先打开了看。作为同一辈进入内门的儿时玩伴,三人本来感情甚好,但如今他俩都是筑基前辈,只有自己大道不行,身份地位天差地别,就疏远多了。信中俩人先简单问候了下,主要说了与陆家的联姻之事,虢豹将迎娶齐云陆云峰一名叫陆蔓的女子,沈玉琢则会嫁给陆蔓的兄长。“这就要嫁走了么,以后估计连见一面都难了……”放下信,发呆伤感了半天,“怎么搞的,重伤之后我也变得这么纠结没劲了。”突然醒觉过来,打起精神又去看别人的礼物。一个个盒子打开,全是中看不中用的玩物,十八把金光灿灿的连环飞刀,祭出时晃得连人眼睛都睁不开,是连一阶防御护罩都刺不穿的样子货。一枚伪装成天雷子模样的圆球,实际上打出去只会放出附着力极强的臭胶,专门污浊法器恶心人的,还有风月类的闲书、召唤小灵兽虚影跳舞的符篆,等等等等。要在以往,这些奇巧之物自然能把他逗得哈哈大乐,但现在,却难得一笑了。“在这里动辄攸关生死,这些有什么用。”他埋怨了一句,突然心生感应,取出一块小令牌,打开了房门。包二和那女修联袂进门,被酆水旁的沼泽密林磨砺出的锐气像股清风,被带入房中。展剑锋先是高兴,但看这两人在一起,心底却又有点不舒服,“你俩怎么一起来了？”他问。女修姓薛,名小昭,是白山南部人,家族逃避战乱时被凶徒杀人夺宝,她被卖给黑手调训丨成了炉鼎,如果没有碧湖案,只怕已被柳风买下,送给展剑锋做妾室了。她并不知道这一节,只取出一卷符篆,递给展剑锋,红着脸说道：“领命回来护送陆行驮兽,呆不了多久。这些是谢你救命之恩,也算偿还长袍和飞剑的,不够下次再补。”她上次长袍被翼狼阴火毁去,展剑锋身上正好有一套发下来的,反正自己不用,便送给了她。“咱大哥啥身份,在意你那点小钱。”包二笑她,自己也取出一个小木盒子,四边粗糙,一看就是随便找了块木头用飞剑削成,里面装着几枚青果,“这是我们路上偶得的,鉴定师傅说吃了后对外伤有奇效,为这个小昭还受伤了呢。”他指了指薛小昭的左手,果然软软地耷拉着,被她有意拿袖管盖住,轻易发现不了。展剑锋随手取了一枚吞下,入口清凉,没感觉有什么作用,自己随身带了多罗森炼制的疗伤丹药,外伤早就痊愈了。又翻开看看符篆,都是一阶下品的防御加持符篆,聊胜于无。不过心理却暖暖的,跟看到老家那群狐朋狗友寄来的精巧之物完全是两样感受。“谢谢。”一种朴素的情感涌上胸膛,“原来感动是这么简单的事啊。”他一时呆住了,“我在楚秦时,大道上走不通,什么都看不顺眼,心中一股戾气,什么玩物都是笑笑就过了。为何在这,却被如此简单的情谊感动得鼻子发酸呢？”“大道求之不得,人的内心深处并未停止追索,那是在追求什么？我今天才终于知道。原来这东西如此简单而纯粹,看似俯手可得,实际上,只怕不经历生死难得明白啊”他这么想着,忽然周身灵力不受控制地开始散逸,体内的灵力池子如同沸腾的水,奔涌震荡。“咦？大哥你这是？这是”包二见识还真不错,看到此情此景,兴奋地一蹦三尺高,“你这是要筑基了啊我去喊人小昭你看着他”转身跑出门大喊大叫,去找主管疗养之地的大周书院主事去了。薛小昭羡慕地看着展剑锋,剩下两人独处,心底涌起羞人的情愫,她脸更红了,旋即想到了什么,惊呼道：“哎呀,你筑基丹可曾带了？我身上也没有”“带了,带了。”展剑锋拼命控制自己不被欣喜感给弄晕过去,他从储物袋中摸出个玉盒,里面各种辅助筑基的物事琳琅满目,拈出个小瓶子,一倒倒出五、六枚各种颜色的筑基丹,在榻上乱滚,“吃哪个颜色的意头好点呢？”患得患失之下,不由犯了愁。“酆水展剑锋来信,他筑基了。”思过山,顾叹将来信递给明真。“可惜就晚了那么一点,不然陆蔓嫁给他,掌门师叔心里会更满意的。”明真道：“他在门中那么久都没动静,去趟酆水不久就有此突破,掌门师叔这一步棋又下对了。”“有些人,注定会成为凤凰或宝剑的……”顾叹说道：“不过他并不自知而已,身处鸡窝和凡铁之中,便以为自己也是寻常之物罢了。人性无定,生来自由,可人投身的群体却不是,师长教育他,同辈影响他,那些草鸡和凡铁们以为人人都和他们一样,所谓磨砺和竞争,无非就是源自于对优秀者的恐惧,当宝剑露出锋锐,凤凰展现羽毛,他们就会拼命压制、拉扯,将那些要刺穿袋口的宝剑,将要浴火重生的凤凰强制纳入芸芸众生的轨道,重走一遍他们的老路。最后,即便优秀者仍然优秀,却不过是只漂亮的公鸡,或稍装饰精美一点儿的凡铁而已。”他踱步到门口,看着山外景色,“人性无定,但人群不是,他们有时候互相鼓励,有时候互相取暖,有时候互相牵拖,一起前进或者后退。最后整个人群走着预测的道路,拖后腿的丢弃,出头的椽子敲烂,进步或者堕落都是反对的对象。某位狐朋狗友要进阶？不不不,一起去玩乐罢大家都是练气,还做朋友……”“你在讽刺展剑锋的朋友们？”明真笑了。“不,我是在说碧湖门的事。”顾叹答,“生而自由的人性无法逆料,但聚而成群的人类却自我完成了拘束,于是众人的利益,众人的情感都成了可以预料,可以影响的东西。这对能把握到其中精义的上位者来说,是件多么省心的事情啊”“人性无定,众而御之。”他嘴角一撇,露出阴险而笃定的笑容,“我明天去见桑珈。”“会有危险吗？”明真关心地问。“除非他是疯子,或者他是只扮猪吃虎的凤凰,你看他像吗？”顾叹反问。“都不像。”一片洁白,毫无杂质的精神力家园。刚刚清醒的黑手独臂元婴看看自己虚无的魂体,再看看面前老狮子的人形幻象,仰天长叹,“上师说跟着楚无影便能找到撬动此界安危的东西,却没想到是要以我生命为代价的”“嘀咕什么呢？”好学的老狮子挠挠乱糟糟的头发,将周身无数的书籍虚影推到了独臂元婴面前,“这都是你们人类的知识,你说,我学哪个好？”“哈哈哈”独臂元婴随便一扫那些书籍的封皮,大笑不止。“你笑什么”老狮子不高兴了。“这些东西学完,你就会变成个平凡的蠢货”独臂元婴大声道,“你这种等级的存在,只用学一门学问”“什么？别又是在骗我罢？”老狮子很警觉。“御人,御众,王霸之道”独臂元婴答得斩钉截铁。南林寺某处,一间全由如碳般漆黑,无一丝杂质的神秘木料建成的庙宇之中。下首坐者,竟是稷下城化神妫正,上首盘膝坐着的僧人左脸肉色如常,右脸却于瘪枯萎,形同干尸。“有人在挑拨我和南宫木。”妫正丢了本书过去,“你算得出来是谁吗？”“噢？”和尚看了眼,摇头道：“神傀之术,这是南宫木的禁脔,一动就爆,我算不出。不过这神傀之术是假的,不过是拿林中鬼经中的尸鬼篇篡改而成,完全不可能走通。”“哼哼。”妫正冷笑,“是真算不出还是假算不出？不会是你们师兄弟搞出来的鬼名堂罢？”“你是在说我打诳语？”僧人于瘪恐怖的右脸动了动,眼睑往外翻出,露出鬼气森森的绿色眼珠子,盯向妫正。“贾长庚那回,你说借做客为名去牵制你师兄,怎么事到临头又缩了？让他坏了我们的好事”妫正气冲冲地道：“谁知道你们是不是在合伙诓我。”“我只是没想到他已那么强了。”僧人把右眼重新闭上,“他,已不是我能望其项背的了,阿弥陀佛。”他双掌合什宣了声佛号,右手一样于瘪枯萎。妫正敛容道：“南宫木上次白山深处的开辟战争就出过手,为了何玉的神傀之术,又再次出手北丁申山,上次我们谋夺贾长庚,他也跑出来窥视,这次又亲自参加酆水之地的开辟战争。这老家伙眼看捱不过下一次天劫,百年之内四次出手,完全是个疯的,我可不想和他于上。”“那是你们之间的问题。”僧人完全不为所动。]
第五百二十一章 又到年底时
[思过山,崖顶大殿。“韩平又来了,还是指名找您。”礼典奉行余子澄上前禀告。“烦死人了。”南宫嫣然扶额直骂,这韩平也不知为了什么,一门心思急着要见齐休,“丹盟上上下下都在忙着废盟合并,怎他这么闲,三天两头往这儿跑？”“这我还真不知道。”余子澄不好意思地笑了笑,“他如今是金丹前辈了,不好强问。”上次带姜明玲去见齐休,害得亲缘颇近的灵植老妪失了差事,这么着,连老妪那一房的族人都全得罪了,南宫嫣然哪还敢再带人去,冷笑道：“这些刚刚结丹得志的,就喜欢拿大。你去回了他,说我问过老头子了,不见”“呃……这合适吗？”余子澄面露难色。“有什么不合适的,比他身份地位高的都没法见老头子一面,想也知道结果。”南宫嫣然回道。余子澄依命行为,韩平无法,只能气呼呼离开,失望至极,“姬信隆自杀,楚无影原来是个黑手,齐滑头又躲着不见人,老子怎么突然就三头不靠了眼看英伯那边废盟成功,说好的让我再进一步呢？”越想越气,“齐休你想食言反悔,没那么容易”回到自家丹青山,议事大殿里金丹筑基济济一堂,气氛却如同冰窖,静得连掉根针到地上都能听见。“哈哈,韩平师弟回来得正好,这合并一事就差你没表态了,来来来,跟大伙说说。”英伯笑容可掬,热情得很,但下首英仲和英季两人则眼冒凶光,在韩平身上扫来扫去。“呃……”心里想着报复齐休失信,将整件事搅黄算了,但话到嘴边却被英氏三兄弟的气势给压了下来,感应到角落里坐着的韩阎老一系人马,递了个试探的眼神过去,却没得到什么回应。“是了,废盟一事归根结底对我青丹门有利,韩阎老他们这时候不会出头坏事的。”韩平心中十分失望,再望向殿内各家附庸,他们倒是一个个眼巴巴地看着自己,“你们倒是出头啊”他给其中一位交好的打了个眼色,对方立马怂了,回头看看英氏兄弟,把头深深低下。“哼大殿之上你挤眉弄眼作甚？”英仲出言骂道。“不得无礼”英伯假惺惺将其压服,回头和颜悦色问道：“贤弟可有异议？但说无妨嘛,我们今天就是做最后一议,现在说什么都没关系。”没了姬信隆和齐休为代表的两大势力支持,韩平这才发现自己不过就是个普普通通的金丹初期,本命妄语风铃又怎样,不利争斗,没人怕啊如果自己有剑魔齐妆的本事……“我没什么意见。”多想无益,只能低头。“好”英伯长身而起,红光满面,沉声道：“年关吉日举行大典,从此只有青丹门,没有丹盟这一名号了”时间过得飞快,转眼便是年关将至。南宫嫣然正在跟楚秦门各位奉行算账,“这个柳风,告诉他买剑最多三万,他倒好,愣是多出五千,还来信哭穷说什么自己添了灵石进去,感情我楚秦门倒要雇佣修士花钱来贴公中了？”她心情不好,唠唠叨叨地骂着。“今年老头子两百岁寿诞不办,山门这块省下好大一笔开销,倒也应付得来。”思过山山门奉行阚萱坐在下首笑道。“哼哼。”南宫嫣然难得笑了下,“我娘家那顶级洞府给他住着,一个子儿都没收。”各路奉行自然一通奉承。“丹盟马上合并大典,礼物备下了,您去不去？”余子澄问道。“顾大盟主要去,我就懒得去了。”她脸又拉了下来,“人家合并做得这么顺利,这边是个人都敢跟我顶牛,一群养不熟的白眼狼还有吃里扒外的……唉”摆摆手,满脸疲态,“算了算了,把今年的账报了吧。”“我先来吧。”楚秦领民奉行虞清儿道：“楚秦之地我家旧领加上新得的沔水两岸,还有白沙帮腾换出来的楠笼山周边,凡人人口三十一万余……”“楚秦小店各家分店总和,加上代售丹盟出产的佣金,年收……。”“黑河坊、兵站坊、思过坊等地店铺租约,年收……”“山都、天引等矿井,各处山门灵草出产发卖……”“炼器炼丹等收入……”“齐妆长老飞剑花了三万五千六百四,多罗森、莫剑心那头花费更多……”大家一通通报下来,今年竟入不敷出,亏空甚大,“我们从楚秦盟公中的账上挪用不少,各家附庸一直很有意见。”阚萱道。“迟早我们也要合并,左手进右手出而已。再说了,齐妆师叔威震白山,丹盟的账才收得回来,这点道理他们难道不懂？没事,这主意老头也有份,有本事他们找老头闹去。”南宫嫣然不以为意,转头向坐在末尾的一位年轻筑基女修笑道：“我家小门小户,蔓师妹听了可别见笑。”那女修正是陆家嫁过来的陆蔓,长相不过中人之姿,胜在气质雅致高贵。沈玉琢是楚秦门那一代的三位天才之一,而她则是吃丹药强行筑基成功的,大道前途要艰难许多,这么论的话楚秦门吃了亏,但两家地位不同,外人看都是楚秦门攀上门好亲。陆蔓笑着说：“家家有本难念的经罢了。”“陆师妹家门显赫,正好压制那些附庸土包子,明年就随我一同筹划楚秦废盟之事可好？”南宫嫣然问。“呃……”陆蔓犹豫了下,“好罢。”还是点头答应下来。南宫嫣然大喜,爽利地将明年的庶务分派妥当,然后宣布议事结束。陆蔓回到自家洞府,新婚丈夫虢豹已得了消息,劝道：“顾叹师叔和南宫师姐两人不对付,楚秦盟他们一个要废一个要保,正斗得厉害,你何苦卷进去呢？”虢豹人如其名,身处像头豹子般威猛矫健,是楚秦门不多的道法体术双修之人。“我陆家家门摆在那儿,若是跟阚萱、虞清儿他们做一样的职守,我心里也不舒服。”陆蔓道：“合并总归对门派有利,那顾叹是个曾经给姜家做过帮闲的,这几个月我冷眼看下来,他在附庸外人跟前收买人心,为自己图利,这种人眼光难得长远,不足为虑。”“这”虢豹语塞。陆蔓把他推入静室,“你呀,专心修行即可,早日结丹,才不负我嫁到白山这种地方来。”思过山中人间百态,又过了平静正常的一年,酆水流域却‘不正常,了起来。养好身体回前线的展剑锋摇身一变成了筑基前辈,手底下分到了二十五名练气修士,已是个乌合之众里的小头目了。“怎么回事？我们已在这处临时驻地呆了半月,难道年前不再开辟了么？”他是个闲不住的,呆在驻地的临时居所内,满腹牢骚。包二和薛小昭都被他求到自己辖下,包二喜欢打探消息,这种事自然只有他能解答,“听说是我们这边主张暂停进军的,其余方向都意见很大呢”“我们？”展剑锋有些奇怪,“姜家？”包二指指天上示意。“南宫家？”展剑锋摇头表示不信,“南宫家有元婴修士陷在酆水流域,按理来说比别人更急才是。”酆水城最高品阶的灵地之内,两位修士相对而坐,一位出自大周书院归儒派,一位则是本地的酆水城主,同是化神修为。两人中间有一个照影法阵,就像是平放在地面的镜子,镜面显现一座黑色山峰,正是酆水流域化神古兽的老巢,三道化神气机隔空牵引纠缠,无一刻放松。“事先说好的三人一同出手,南宫木这算什么？”酆水城主满脸不悦。“他有急事去找妫正了,等等,等等罢。”归儒派化神只得好言劝解道。]
第五百二十二章 碧湖门覆灭
[readx();齐休两百年人生刚过,世上便再无丹盟,四阶丹青山周边的广大区域如今全由青丹门一家掌控,韩家人几千年一直没做到的事,却被英伯一个外来户粗暴地完成了。这不是英伯多厉害,而是丹青山外几度被灵木盟扫荡,分封在外的各家附庸屡受摧残,合并阻力由此减弱,时运到了,因祸得福。他们是白山第二家废盟合并的势力,南方的幻剑盟在之前已被幻剑门整合完毕。不过整个白山关心的却是另一件事,碧湖门主在赴丹青山贺礼回程途中,与同行的客卿桑珈离奇失踪,地点距离碧湖宫不远,正好位于姜家的势力范围。姜明玲号称广邀白山各家协助碧湖门一齐寻找,以证自家清白,实际上碧湖门陡遭重创,代掌门实力不够,权力又被家中反对者掣肘,主导权被姜明玲、顾叹、明真、熊十四、古熔、古铁生六位金丹组成的楚秦、姜、离火古剑门三家牢牢把持,贼喊捉贼,其结果可想而知。最妙的是顾叹跟古熔合伙演了出不和戏码,以楚秦盟、门之争为背景,自己和碧湖门明为互助,与古熔支持的连水盟残部在连水城促成了两大对立集团。而正是顾叹反对楚秦门合并的立场,在白山各大宗门里,很有些隐形的,不乐见楚秦强大的qj刂友,,对他的行动给予支持。初春,碧湖边繁花开遍,齐云派碧湖宫矗立于烟波浩渺的湖水中央,十二重塔形建筑全由高阶透明晶石构成,与湖面倒影完美对称,在阳光照耀下瑰丽夺目,宛若奇珍。“掐头去尾之计已经达成,现在正好借寻找两人的名义,开始插手连水城事务,挑拨收买,搅乱风雨。”开辟战争还未打完,姜家现在只能算借住此地,临时密室内,顾叹正跟姜明玲商量下一步的行动,两人面对面,只得当早年姜家帮闲那段经历没生过。姜明玲问道：“你是怎么说服桑珈的？”“晓之以利罢了。”顾叹答。姜明玲又问：“什么利能诱使他下此狠手？我记得碧湖门对其不薄。”“很难,也很复杂,但说简单也很简单,只需把稳一条脉络即可。有英伯前车之鉴在前,碧湖门主再厚待,桑珈也无法在客卿位置上再进一步,这便是能撬动他最大的原因。外海众这个群体生存环境相似,性格自有相类之处。在外海,以金丹之身纵然能占据一岛,可翻了天不过就是那座岛的主宰,举目四顾尽是茫茫大海,心中难免孤独无依,又有海面上来的危险不知何时会突然而至,落败则身死族灭,万无幸理,不安、躁动之心便油然而生。若说桑珈没点做英伯第二的打算,那我真是枉作外海人了。”“所以到时候给他一处基业,以及安全保证是免不了的。”顾叹手指地图上连水城东南,与离火盟交界处一块地方,“我们三家已和他签下灵魂契约,想必他能在这安心呆下去,开枝散叶,一如英伯。”“哦对,我倒忘记了你也是外海人。”姜明玲轻笑。碧湖门本就与连水盟残部有间隙,他家也想学着幻剑门与青丹门施行合并,如今门主与桑珈突然不见,实力大损,就有些弹压不住了。顾叹再连番使计,他们便自家闹将起来,越闹越乱。讽刺的是姜明玲看顾叹将他们玩弄于鼓掌,轻松得有如打坐呼吸一般,心说原来颠覆一家宗门如此简单,倒回过头来有些舍不得许给齐休的好处了。看着地图上被顾叹送出去的两块缺口形状像是被狗咬过,想着这未来都是从自家地盘割出去的肉,甚为心疼,问道：“一块给桑珈,那另一块呢？”“古熔虽与我楚秦关系亲近,但是个无利不起早的人,这块他要拿回离火盟做利益交换。”纯以利合的二人话不投机,顾叹将事务交待完毕,便起身告辞,“碧湖门金丹一死一藏,我们接下来在连水城中的表现瞒不过明眼人,现在正是别家觊觎之心生成的时候。在我楚秦门正式跳出来之前,您姜家,甚至6家的威慑力,该拿出来用的时候一定不能有丝毫犹豫,否则就怕被不长眼的浑人搅了好事。”他提醒道。他说这么一大串,姜明玲只用鼻子哼了声,表示知道。姜家和楚秦门联手,加上离火盟的古熔古剑门一系,只要灵木盟不插手,在白山北部自然能横着走,姜明玲现在还能识大体顾大局,顾叹的谋略便毫无阻碍地推行下去。就像一盘本该公平的棋局,却被他拿着黑子一连走了十七、八步,等到碧湖门人与连水盟残余各家醒觉时,已经成了傀儡之,只能被看不见的线御使着,奔向自以为有利可图的方向。五年之后,连水城中爆内乱,碧湖门与连水盟残余各家在城内血拼七日,直到姜明玲顾叹带着由姜家、楚秦附庸、古剑门组成的三方修士前往调和,两边才各据一半,暂时休兵。此时的连水城,早已没了白山唯一正道大派的气质,不光游人,左近的修士都不会来了。由于争斗,正中心被一道宽丈许,由断垣残壁堆成的矮墙隔开,东边由碧湖门盘踞,西边则是留在当地的连水盟残余势力。姜明玲已中立调停为名牢牢控制着阵法中枢,坐看城中腥风血雨,而顾叹则隐藏在暗中,一会儿以楚秦盟的面目支持碧湖门,一会儿让古熔以照顾五行盟一份子的招牌支持连水盟残部,拿整座连水城做饵,挑动两边斗个不休,极为毒辣。城市动荡不安,遂使贪恋安定者求去,同年夏,连水盟部分经过挑选的残余势力在顾叹牵线下外迁,转投南楚门,而碧湖门只当他釜底抽薪,帮了自己一个大忙。秋,博木城主柴艺又拉扯部分连水盟残部去了灵木盟,势力平衡终于被再被打破。某夜,连水城街市中段已没了灯火,出微光的防御护罩能遮风避雨,却阻止不了水面下已结下的嗜血仇恨。嗖,斑驳断壁后的阴影中突然飞出柄奇快飞剑,将连水盟残部派来值守边界的修士斩杀当场。“他们人都跑光了,今夜之后,此城还是属于我碧湖门”碧湖门代门主大声鼓励道,他身后,上千修士蜂拥而出,往连水盟残部盘踞的西城倾泻。血战,随之再度爆。三日后,城中商家无不关门闭户,城外温泉山已被碧湖门团团围定。“投降不杀”众人兴奋嘶吼,里面是对方最后的藏身处了。又过三个时辰,温泉山防御法阵被破,碧湖门众人蜂拥而入,震天的喊杀声旋即传出。“仁慈？”乙木御风梭缓缓降低高度,顾叹对姜明玲问道。“黄雀在后,这主意是你出的,事到临头却问我这个问题,不觉得虚伪吗？”姜明玲冷冷回道：“如果你想心安一点的话,不,我的回答是不。”明真与古铁生不过出人头的,并未参与行动,顾叹冲身后的熊十四点点头,两人带着楚秦附庸三千修士冲在前面,姜明玲、古熔各带自家人马紧随其后……十年之期,到第六个年头的时候顾叹已完成了齐休交代的任务,碧湖门覆灭,连水盟残余势力公推姜明玲托管连水城,大势抵定。就躲在碧湖宫中的桑珈这时才出现,除得到一处立身之基外,还有器符城、连水城中少量于股,加上与姜明玲、顾叹、古熔三人签下的灵魂死契,一方小霸的地位已稳如泰山。而酆水流域的开辟战争,同样来到了第六个年头。酆水城,大周书院化神突然睁开双目,“小辈们流血流汗到如今,我等也合该出手了。”酆水城主看看对面的南宫木,再看看在场的第四名化神。“嘿嘿,好罢,快点找到何玉,我还想见识一下那神傀之术呢”此人头戴玉冕,乃是半途主动加入的,面容比南宫木还老上三分,仿佛看透苍古世事的双眼中透出些许狡黠。“你可是想跟我动手？”南宫木化神杀机喷薄而出,整座酆水城为之一寒。“神傀化身,我练你也练就是了,为兄我下次天劫比你还难,南宫老弟何必吃这个独食呢？”玉冕老者不以为意,仍在微笑劝说。“咳。”大周书院化神咳了一声,“神傀之术有伤天和,此界可不许用。”南宫木和玉冕老者都未回应,这种事,心照不宣就行了,他们是化神存在,此界的主人。南宫木仍不回应,还是酆水城主冷冷道：“事后的事事后再说,听说上次白山深处的那头母象光挨打不会还手,没花你们多少力气,酆水流域这只脾气可暴躁得很,大家先专心处置了吧”“正是此理。”大周书院化神点头道：“我们走”话音刚落,四人脚下的传送法阵亮光一闪,再度出现时,便已在日夜监视着的黑色山峰上方天空。四人与古兽的化神气机牵引从未间断,一人一角,刚将此山围定后,“吼”一道愤怒的黑影陡然窜出,巨吼声远远传开,整个酆水流域的各种兽类全都伏下身躯,为此地主人的愤怒而瑟瑟抖。对付灵智不行的化神古兽,多年开辟战争已形成了成效显著的围杀之法,眼见黑影扑向那玉冕老者,对角的酆水城主马上出手救援,几下撩拨,很快将这只古兽的注意力吸引到自己身上来,然后便是大周书院化神出手……依古兽的实力、战意、天赋强弱,这种形同溜狗的战法甚至可能持续一整年,这只古兽的确比白山深处那头母象要强大暴戾许多,南宫木不敢有丝毫怠慢,只能先专心把它拿下后再做打算。]
第五百二十三章 四剑饮血成
[一年后,齐南城某座四阶洞府。顾叹在白山北部弄权,谈笑间使刚刚兴起的碧湖门灰飞烟灭,这些都在齐休料中,但现在南宫家提高了防备,内外隔绝,具体的情形他无从得知。当然,隔绝也有隔绝的好处,晋阶金丹五层已是四年前,二百零三岁头上的事了,比预期进度足足快上两年,贵在专心,这话一点儿都不错。“高品灵地固然好,可这次没随之觉醒本命天赋,难道是一心修行,不问世事的坏处吗？”静室之中的齐休今天不知怎么的,思绪浮动想东想西,就是定不下心。“喝”于脆起身,拿着上次诛杀那位龙家世交金丹后期儒修时得的四阶砚台法器,一招一式比划起来。当年的棒法学了半吊子,一是实在没天赋,二来配合炼体术的近身招式在金丹斗法中比较尴尬,被他束之高阁有好久了。这砚台诸般借助儒门浩然气的妙用他使不出,于是将棒法又想起来,混合五禽炼体术,纯以借砚台的‘重,,自创出五打之法。‘立劈,↑横扫,‘回马,四招简单演化之后,砚台砸人的力道和方向稍有增强,最后一打被他改成了‘自爆,,反正这砚台用起来不顺手,实在不行自爆掉完事,最后做下贡献也行。黑色砚台被他御使得在空中上下翻飞,颇有凌厉气象,正在熟习,忽然四周天地灵气引动,一股子丹药香味穿过静室防御罩子,扑鼻而来。“阿森？”感应到天地灵气都在往炼丹房中去,只不知是丹药将成还是多罗森已开始结丹,连忙步出门口,看见提溜着小药锄的南宫湘正向着炼丹房肃立祈福,水汪汪的大眼睛中饱含着艳羡和担心,情真意切。“果然是丹道大道,同时下手。”天上劫云分三彩,大概对应多罗森的三木同心本命,劫云正中又有一线鸿蒙白气,喷涌出精纯至极的丹道气息。“这小子,怎不先打声招呼。”双丹同凝,齐休替他捏一把汗,虽说道家炼丹之术与凝结内身金丹有共通点,但同时这么搞,肯定比正常结丹失败几率要大一些。现在只能相信多罗森对自己的大道之途有周详的考虑,旁人是帮不上什么忙的。第一道天劫已开始慢慢聚集。“内外丹照,三木同心,缘归炉火,坐忘世事。”多罗森的长吟声从炼丹室内传出,语气平缓淡泊,可听闻者自能品位出其中澎湃的自信。“好个缘归炉火,坐忘世事”齐休满意地捋了捋长须,意味深长地看了南宫湘一眼,“我家阿森丹道天赋之佳,大道心志之坚,实乃当世俊杰南宫湘双颊以可见的速度飞红,含羞低头。“嘿嘿。”得意地笑了两声,放过小丫头,正打算回静室为多罗森护法,南宫梦悄无声息地出现在园中。“门中弟子借贵宝地结丹,前辈原谅则个。”心情正好的他冲南宫梦弯腰一揖,语带夸张地禀道。“这是好事,哪会怪你。”南宫梦却无心思和他开玩笑,表情复杂地轻声说道：“该上路了。”从她嘴里蹦出来的这四个字,像是一记重锤,直击齐休的内心,笑容还未来得及敛去,脸上血色已然全无,喉头梗了数梗,“噢”发出声带着千百种滋味的应和,别无他话。“可有要收拾的东西？”南宫梦问。“噢,噢有,有的……”心神俱乱,往炼丹室那儿看了几眼,才转身回到静室,将香炉等日常杂物卷起,又一个人呆呆站了会儿,“沙诺没办成？还是说办成了也没用？”想强行压下失望和恐惧之情,却发现难以做到,“大道那可是大道断绝啊”心中有个声音拼命嘶吼着。“你放心,我们会照看好他的。”南宫梦在外催促道。无法,只得跟着南宫梦离开,数度回首,既担心弟子安危,又有种如同赴刑一般的悲凉无力之感。齐南城脱离视线时,第一道劫雷已经降下,被多罗森稳稳挡住。与此同时,外海极北,冰源岛一眼租赁出去的寒泉边。四位筑基修士围坐四角,各自闭目凝神,背后现出各自的本命模样,一日,一月,一星,一影,与泉中剑胚牵扯交缠。说是剑胚,其实已大概完成了十之八、九,四人额头渗汗,身躯微微颤抖,显是锻炼得极为辛苦。幻月之下,莫剑心须发皆白,形容枯槁,老得不成样子,他面前的剑胚散发出淡淡的银月光华,透骨锋寒亦不可嗡,四柄飞剑突然无故自鸣,齐齐飞出泉水,悬浮在四人面前空中。“成剑就在此时”莫剑心大喝一声,率先打出道法诀,暂时稳住自家面前的飞剑,身侧早有备好的各类辅助物事,俱都流水价往剑身上打出,口中不住喊道：“稳住,稳住。”另三人都是一样施为,事先演练过,动作齐整得如同一人。一个时辰,两个时辰,三个时辰,场中再度生变,四柄剑宝光大放,火红烈日,圆月阴寒,还有一道黑影,一点冷星,寒泉上空剑气纵横,四阶剑的淡淡威压逐渐生成,然后覆压而下。“启”莫剑心面色被痛苦弄得扭曲狰狞,手抬起得无比艰难,一道灰蒙蒙的法阵罩住四人,四阶飞剑将成,光是散逸的剑气就将刚支起的防御罩子割得沟壑处处。“我快顶不住了”头顶是幻日的筑基修士喊道,他年纪和修为都是此间最低,脸色惨白,左右手一边握着一枚四阶火系灵石,拼命汲取,仍不能维持。“千玄益气丹参同灵水”莫剑心喊道。四人同时服下丹药和灵液,堪堪稳住了一会儿,四柄剑还在空中挣扎不休,嗡嗡震颤之声越来越大,四色光线中一丝金线慢慢凝成,散发出危险至极的气息,令人毛骨悚然。“我说什么来着”那幻日筑基再次惊恐大喊：“老莫你非要中途加什么灵之泪,心也忒大,忒贪了这哪是炼剑,是在玩命啊我可要不伺候了”另一名筑基也沉声说道：“我等不过是受你楚秦门雇佣而来,事先说好的,若有性命危险报酬全拿,人可以撤莫剑心连忙道：“诸位别慌,我这法阵是混沌属性,不惧斩灵剑气,没事的。咱们多年苦熬,眼看成功就在跟前,此时放弃未免太可惜了,再给老哥我一个面子,坚持坚持,务必坚持坚持。”“唉那我等再看看罢。”第四名筑基修士也是个老头,看上去只比莫剑心年轻一点点,他倒帮着安抚心生退意的二人,“楚秦门报酬给得丰厚,莫老哥是怎样的人,这些年大家也都清楚,左右帮他了却心愿,我们拼……”话音未落,阵法突然发出如同钢锯锯精钢般刺耳的悲鸣,斩灵剑气已逐渐侵蚀而下,寒泉温度迅速攀升,眼看快变成沸泉,一口,水汽都开始升腾了。“这”三名受雇修士面面相觑,那位老头也不帮着劝了,改口道：“莫老哥,我知你阳寿将近,这四把剑估计是此生最后一批作品,不过……咳,不过……”“哎呀还不过什么”那幻日筑基将手中已吸成灰烬的四阶灵石一甩,“再不走就来不及了”笔直倒飞,很快便消失在众人视野之中。头顶上的幻日之剑失了制御,逐渐崩解,空气中的灵力、剑气愈加紊乱躁动,一点就要爆了“别走啊”莫剑心看他跑了,一下子差点晕厥过去,眼眶里尽是血丝,绝望大吼着,“酬劳加倍,再加倍只要助我将此剑完成别走啊回来啊”言语已近哀求。“不是老弟我不帮你这个忙,我来是求财,不是卖命,告辞”没人理会,又跑了一个,“唉莫老哥,听我一句劝,也撤吧好死不如赖活着,多活几年那也是活啊”那老头也起身跑路,飞到一半,回头劝道。“滚都滚老子一个人炼”莫剑心毫不领情,发狂般大喊,轮指连弹,一个又一个法诀打出,将另三柄剑的控制权也接收过来。“唉”老头扭头离去,苍凉的叹息声远远传回,寒泉边,只剩下莫剑心孤身一人。“老子当年一介练气,刚上手水炼术时就能炼出二阶中上品的月影玄冰剑,如今筑基圆满,弄出几柄四阶剑来还不是小意思哈哈哈”一人一剑都消耗不起,莫剑心一人炼四剑哪能撑住,不多会儿就被吸成了皮包骨头,头发散乱,神智癫狂地高声叫道：“老子当年随随便便炼把剑,就能筑基成功,如今不过老路重走,且看我凭剑结丹,大道再进呀”喊到最后,拖出了个凡人唱戏般滑稽的尾音,爬起来看着天上四把已极不稳定,随时都可能自爆的飞剑,面容现出慈祥颜色,双手高举道：“来孩儿们都到阿爹这里来,我们一起,一起……”他癫傻的笑容忽然敛去,如回光返照般一片清明,“共达彼岸。”他说了这四个字,便迈步跃入寒泉,四柄剑真如投入父亲怀抱的孩儿般跟随而下,一齐钻入他的怀中,可锋利的剑气却如毛孩子的不懂事,割开皮肉,刺穿身体…身躯沉入沸腾泉底,咕嘟着气泡的清澈泉水,渐渐变成鲜红的血色。恍惚间,他又回到了那一夜。“齐掌门人很好,对你对我都很好,可我不能眼睁睁地看着你跟着他,陪魏家去死”爷爷莫归农正苦口婆心地劝说着,音容相貌,宛如当日。他想起来了,这是在虎头山,魏家防御罗家的前线。如今魏家遭两家夹攻,眼看要败,爷爷已联系了中间人,要偷偷叛门,转投罗家。“如今你炼剑、大道上天赋都好,未来说不定能筑基,能结丹光我莫氏一族,怎么可以死在别家门阀无聊的杀伐之中呢为外人而死,那是纯傻啊……”莫归农百般劝说,他只是不停摇头,幼时颠沛流离,他已喜欢上黑河峰下那眼寒泉,喜欢上水炼之术,喜欢楚秦门中无甚机心的同伴们,喜欢那种凭泉闲看云起落,水中有剑心无忧的生活了,余生如此,不欲他求。“咱爷孙俩相依为命,奔忙劳苦甚至行险搏命,这一切还不是为了你的大道修行,你的前途？你不走,我就撞死在你面前”最后,莫归农以死相逼,他无法,只能随之离去,临走前,给齐休多磕了几个头,“对不起,若是将来有机会,我一定炼出套绝世飞剑给你,以偿我叛门之过。”那时的他心中暗暗发誓。“大道幻梦,饮啄天定,孤芳月影,伴剑独行。”寒泉之下,莫剑心缓缓念出十六个字,便抱着四柄饮够了鲜血,渐渐安定圆满的飞剑,溘然长逝。又过了数月,外海,幽影岛。层层叠叠的幽影树叶将光明完全隔绝在外,漆黑的树下幽地,齐妆从储物袋中缓缓取出柄散发出银白月色,中线有道鲜红血槽的狭长飞剑,轻轻在剑刃上弹了一指,‘叮,,响起清脆的嗡鸣,久久不散。“好剑”她赞了一声,随手挽了个剑花,月色光华如流水般洒向树林里的每个角落,银白光芒闪烁,照亮了藏在幽地正中的一枚小小的黑色珠子,“剑心,故去了……”她轻声说道。“唉”黑色珠子中传出道悲伤的精神力情绪,就像是人长长的一声叹息。齐妆随手拿着剑,比划起了初学剑诀时那本通明剑诀并注上,给幼年人启蒙的基本剑招来。“参天路,几人随？”口中吟诵,一剑直刺,一剑回指,然后连环三剑,号为剑魔的她,早已不是那个对剑诀一道缺乏悟性的齐妆了,缁衣长发,月影流光,一剑快似一剑,穿花乱舞间法度却极森严,俨然有了宗师气度。“故友相望鬓毛催。”完全没用灵力,也没有剑气透出,单凭这套启蒙剑法,便使得林中充盈着隐淡而危险的杀机,树木仿佛受了惊,落叶萧萧而下。“笑言若有证道时,”‖,启蒙剑法不复杂,十余招后,她背后现出鎏花幻月剑匣本命虚影,将最后一剑平平刺出。“定先破阴阳,再斩轮回”头顶亮起幻月,手中剑已悄悄归于无形,唯有落在剑尖上的一片黑色幽影树叶,还停留在原处,一动也不动。第二十卷完。...]
第五百二十四章 算你运气好
[酆水流域,前线某地。来了酆水,仍不改阶下之囚的身份,好在此地守备远不如齐南城森严,齐休用全知天眼偷偷窥探,能掌握到不少情况。这是座三阶上品山门,建筑简单粗糙,还能闻到兽类盘踞时留下的野性气味,除了关押自己外还存放着大宗的物资,后山是驮兽中转歇息场所,爬的飞的都有,乱糟糟的,为了侍弄这些食量不小的家伙,数百仙凡终日在山中忙碌“银月灵茅,上好山涧水,喂饱了”一名年轻男修从兽船头部跃下,向运送饲料的凡人仆役简单交代了几句,便悠哉悠哉地步入给兽船御手的临时居所打坐,没过一会儿就耐不住性子,丢开修行,从怀里取出本小册子看了起来。这是份开辟战争当前形势介绍,哪边有危险,哪边已清理完毕,目前攻略方向是哪边等等,专门发给从事后勤运输任务的人看的,文字简洁枯燥,他却看得津津有味,全然想不到自己的一举一动正落入别人眼中。数月间,齐休就是通过这种方法,知道了酆水流域的化神古兽已被杀死,动手的是南宫木等化神修士,其中一人乃半途加入,开辟战争现已进入扫尾阶段,某某地方一战伤亡多少,斩获多少等等信息。其中还凑巧看见了法引的名字,大约是在某处藏身的鬼修们聚集突围时,正巧巡查到附近的法引和尚被动参战,表现神勇,小册子里没提及战斗经过,只说立了大功云云。“也不知小剑锋如何了。”陪那御手一同‘看,完小册子,齐休替展剑锋担心了会儿,便再度沉浸在修行之中,只要大道还没有彻底断绝,他是永远不会放弃的。“嗯？”突然,他眉头一皱,双手笼进袖中,遮掩着从储物袋中摸出三根黑色羽毛,手刚触到其中一根,就被一股精神波动直冲识海。“不好啦,不好啦小红姐姐不认识我们了她还咬我……不好,外面打起来了,打起来了老睡狮和蛮牛打起来了……”识海中小黑叽叽喳喳的声音急促零碎,语无伦次,这种联络手段齐休还是第一次经历,先适应了一会儿,再慢慢从小黑毫无条理的语言中清出头绪。多年未联系的短喙黑鹊小黑里嗦只表达清楚了两件事,一件便是赵瑶已近乎彻底入魔,很少有清醒的时间了,最近发展到连两位姐妹都认不出,有一次差点把小黑生生吞吃掉,人面纹蛇没办法,只好把她锁在新落脚的洞穴地底,日夜看守。迟早有这一天,齐休也有心理准备,但亲耳听到确切消息,仍不免长叹唏嘘,脑海里又浮现出这位长腿弟子的婀娜矫健,美妙……他摇摇头,把乱七八糟的思绪赶走,第二件事才是真正的大事,据小黑所说,醒狮谷主人,那曾经夺去潘家洛等人性命的老狮子,竟然跑到她们现在藏身之处,醒狮谷南边另一只化神古兽,小黑称之为蛮牛的地盘去了而且老狮子正和蛮牛进行着惊天动地的大战“开辟战争我们习以为常,古兽之间抢个地盘……似乎也很正常？”齐休知道,老狮子的真正实力强到大周书院都要隐瞒一二生怕引起恐慌,它盘踞的所在,那肯定是极好的,难道那什么蛮牛的地盘还能更好？古兽生命悠长,更别提化神古兽了,这还是自己第一次听到此类存在挪窝的消息。“它是永远南迁？还是会回来？还是……”醒狮谷的事既近又远,他沉吟许久,感觉把握不住未来发展的方向,“上次御兽门买了丹盟手里的九星坊股份,难道对这件事早有预料？若老狮子不回来,那醒狮谷会被新的化神古兽盘踞,还是说会成为人类拣到的一个大便宜？“算了算了,我现在自身难保,这种事想管也没办法管。”他只能被动的接受小黑的讯息,没法给她们回话,至于小黑需要的帮助,那更办不到了,“醒狮谷我都没办法通过,那什么蛮牛荒原连门都摸不到边。”刚想到这,小黑用来传讯的那根黑色羽毛已自行燃尽,脑海里被塞进了幅极详细的精神力地图,正是横穿醒狮谷,到达蛮牛荒原她们姐妹仨新藏身处的路线。“这”摇头苦笑,“你们这是要把我给折腾死啊。”情不自禁地说出声来。“齐掌门这是在骂我南宫哪……”南宫梦的声音突兀地出现在耳边,竟被她偷听了去。还好,一切动作都用道袍遮掩,小黑的羽毛没有露馅。虽知这是难免,但齐休仍脸色一沉,讽道：“岂敢岂敢。”“呵呵,跟我来罢……”南宫梦话音一落,静室之门便无声打开,齐休绷紧了精神,缓步而出。南宫梦已等在外面,见到他出来,特意递过来个友好的笑容,然后转身带路。“她的态度似乎有点儿变化,眼神中的怜悯和歉然没了,难道事情有转机？”南宫梦的态度给了他很大的期望,两人飞不多远,便来到一座由纯黑色岩石构成的山峰,里里外外防备十分严密,大周书院、南宫家、酆水城各种势力的修士在周围出没,一派森严气象。进入山中,扑面而来的四阶上品灵气中,有种阴冷的幽谧气息,想必和此地灵脉有关。到了一间临时搭建的大殿外,在门口值守的,竟然是常年跟在大周书院巡察使姬羽梁身旁的闻心,两人目光对了下,互相装不熟,插肩而过。殿内药香扑鼻,中央四个蒲团上坐着的竟是南宫止、刑剑、姬佳芊另有一位不认识的元婴修士,想必就是同时失踪的大周书院归儒派的人。除了刑剑面如淡金,正在闭目疗伤外,其余三人除了神情疲惫些,气色都还不错。包括姬羽梁、姜焕在内,认识的不认识的,还有十余位各家元婴围坐四周,表情各异。“哼姬佳芊若不是你故意拖后腿,我们何至于陷落在此山之中？你们……咳咳……”那位归儒派元婴正在和姬佳芊对质,“你们归古到底和此地鬼修有什么联络？”“污蔑,证据呢？”姬佳芊看了眼进门的齐休,面无表情,只不停冷笑,来来去去只要对方给证据。归古归儒之争,在场的外人是一个字都不参与,两人毕竟都是元婴老祖,脸皮还是要的,吵了几句,最后都把目光转向姬羽梁。“咳咳。”姬羽梁清清嗓子正要说话,,一声闷响,刑剑突然栽倒在地,昏过去了。“唉,他修为不济,这些年跟着我们吃了不少的苦,还是先送回去好好将养罢。”南宫止撬开他牙关,打入一枚丹药。“接他的执法峰主事荆山守应快到了。”姜焕回道。这么一打岔,姬羽梁不去仲裁那归儒元婴的指控,转而对南宫止问道：“何玉姜炎等人的下落如何？”南宫止摇头回道：“还是差一点,他们又通过这座山底的鬼道传送阵跑了,到时候还要劳烦贵书院那位前辈测算一下。”听到他这话,齐休一个激灵,果然心中狂笑,跑得好哇这下不用被南宫木当猎狗来抽阳寿了南宫止深深看了姬佳芊一眼,“这么下去可没了局,贵门得把自家的篱笆扎牢,给个交代,不然的话,我看永远也找不到这件事的真相。”他语带不满,暗示得极明显,话题又转回了归古归儒之争。齐休的心刚落下,又提到了嗓子口,“不会找我来是为了对质的吧？”姬信隆死了,可姬佳芊也是知道自己和归古派的勾搭的。“交代自会给你南宫家的。”姬羽梁还未答话,大殿中突然响起个陌生声音,“将姬佳芊就近带回北政外院。”如雷霆降临般在殿内回响许久,看殿中诸人恭敬的反应,想必是大周书院某个化神存在了。“北政外院可无权审我,我要回总院”姬佳芊先是面色大变,然后竟不顾身份,当场大声抗辩。齐休听了有些明白,这北政外院想必是归儒地盘,所以姬佳芊不愿去。“大胆”那声音愠怒难掩,堂中众人只感觉眼睛一花,姬佳芊便不知去向,想必是被这位化神老祖亲自带走了没过一会儿,许多大周书院低阶修士在几个金丹带领下围拢过来,被闻心拦在殿外。“北政外院怎可无故锁拿元婴同门”“你们归儒派总领开辟,就是为了今天罢？”“本门乃大周书院宗的是周,崇的是古,想背祖弃制的,于脆分家另过,何必构陷自家同姓同门”“用修为境界压人,连个‘理,字都不讲,你们归的是哪门子的儒？”一群人七嘴八舌闹将起来,并不怕什么元婴、化神前辈,除姬羽梁外,殿中剩下的大周书院元婴估计都是归儒派的,“上下尊卑都不分了,还好意思说自己崇古”其中一人骂道,想用威压压服,却被姬羽梁随手打出道白气拦住家丑什么的,姬羽梁估计也不在意了,“北院座主带人走的确不合规矩,我会回禀总院的,告辞。”说罢起身,带着闻心出去把那些闹事的归古派低阶修士劝服,然后径直离开。酆水流域的开辟战争时归儒策动的,这里是归儒的地盘齐休一点也不意外,只埋头低调,指望着没人找自己。“红裳……还好吗？”没想到南宫止抽空,传音过来问了个这样的问题。“呃,还好。”传音回去,南宫止又道：“你等下跟着回执法峰,该说的说,不该说的不要说。”“回执法峰？”齐休一愣,这时候荆山守也到了,“我把刑剑带回去,齐休也跟我走。”这位执法峰的元婴后期主事急匆匆地将刑剑裹起,和殿中诸人打了个招呼便转身往外走,齐休被南宫梦用灵力推了一下,“跟他走罢。”她眨了眨眼睛,“这次算你运气好。”]
第五百二十五章 比奸徒更奸
[readx();跟着荆山守登上回齐云山的云状飞梭,齐休感觉这一切都顺利得不像真的,但一切都……怎么说呢,意料之外,情理之中。从刚才姬佳芊的表现以及南宫止等人的反应来看,归古派和某个神秘鬼修势力有勾连,这已是板上钉钉,众所周知的了,现在的问题是拿不拿得到证据,这在御兽门或是外海白山等地可能不重要,但对大周书院之类正道翘楚来说很重要。所以归古派拼命拖延开辟战争,把姬佳芊安插进名义上是追捕姜炎万骨的队伍里,然后从中捣乱,还有姬信隆的突然自杀,等等等等。任何有关跟‘证据,牵连的人和物,归儒和南宫木等人有多想拿,归古就有多想你拿不到,归根结底是归儒归古之争。何玉、姜炎、万骨难抓,自然完全可以想见,从姬佳芊南宫止等人出开始,到通过开辟战争救下南宫止等人,其间足足二十年岁月,归古摆平手尾的时间充裕得很,只不知道归古派对何玉等人是什么态度。在酆水流域,归儒扑了个空,所以那什么北政外院化神直接针对姬佳芊下手,估计也是没有别的办法了。排除掉姬佳芊这个不稳定因素,主动权其实已悄然回到了归古手里。坚定地跟归儒派联手主导开辟的南宫家,又该何去何从呢？“如果我猜的没错,归古很快就会在外海小魔渊方向搞事,只要印证了姬信隆遗言所表达的魔渊危险性远在酆水流域之上,,那就是对归儒执意开辟酆水的重重一击碧湖宫秘藏第九层没几年就要开启了,碧湖案到时候肯定会被重提,两边定还有一番撕咬”面对新形势,齐休做出了新的判断。“接下来的外海十分险恶,要不要把齐妆和唯喻迁往别处呢？”他沉吟良久,还是被现实的问题击败了,“可惜,我只知道幽影岛和幽泉地底两处养魂地,幽泉地底太多人知道,又在灵木盟境内,不可用。如果找不到第三个幽地让唯喻养魂,迁走是不现实的。”他正在想着心事,“齐前辈,刑师叔请您去一趟。”一名执法峰筑基在房门外禀道。“刑剑？他醒了？”跟着到刑剑房内,看见他正坐在蒲团上冲自己笑,虽病怏怏的,但精神看上去还可以。不,比刚才伤到闷头昏倒可天差地别“你”手指对方,吃惊道：“你刚是装的？”“呵呵。”刑剑早不是当年那个直愣古板的二世祖,性格圆融许多,摇头苦笑道：“哪里是装突然看见你被带进来,以为他们要我俩对质,越想越怕,一时急火攻心而已。”“我说怎么我刚进去不久,你突然就倒了呢”齐休心说做了芝麻大点亏心事,就怕鬼敲门怕成这样,如果你是我,岂不是要被活活吓死？开解道：“你不过是借归儒阴了一下南宫而已,出点还是为了抓姜炎嘛。”“没那么简单。”刑剑神色严肃起来,“你当时出主意,让我找归儒联手追查北丁申山,这一路看下来,除了得罪南宫,还会得罪归古。开辟战争那么大的事,救我们几个是假,大周书院内斗才是真,归古与鬼修之间的隐秘,更远在何玉姜炎的价值之上。其实,只有我一个是真心想抓姜炎的,南宫止只要何玉,归儒一心追查鬼修,而姬佳芊专门捣乱,这种队伍根本不可能成功。”“那你还抓不抓姜炎？”齐休问。“抓不过……”刑剑顿了顿,“不过也要面对现实,除非我的修为和身份到那一步,否则不可能再有机会搀和进这事里了。所以这次死里逃生后,我将回山闭关修行,以后的事,以后再说罢。”“嗯。”这是正理,齐休点头同意,不过马上想起了件事,“嘿嘿。”面带惭色,讪笑道：“咱俩的那个交易,其实我,咳,我毁约了,告诉过别人。”“什么”刑剑大惊失色,“跟谁说了？”“6云子掌门,他问,我只好全招了。”齐休实言以告。只听‘扑通,一声,面前的刑剑再度昏倒。“这”齐休怪不好意思的,正想往他嘴里塞点补品赔罪,“你过来”一个严厉的嗓音适时在身后响起。转头一看,荆山守不知何时站在了自己身后,竟一点感觉都没有。这位常年板着脸,冷峻如山的执法峰元婴后期主事对楚家历来刻薄,指着昏在地上的刑剑道：“你教唆他行此事,可知后果？”“不是教唆……”齐休哪敢背这个责任,先大礼参拜,再狡辩道：“当时刑剑问我有什么办法,让南宫家放手北丁申山,他想继续追查姜炎的下落,我就给他出了这么个主意。”“你这是害了他”荆山守骂道,“专走歪路子姬信隆和你起码有十次以上的会面,当年他在黑河坊外,召唤东政外院化神座主虚影出来帮楚红裳挡灾,摆明了和你们有交易勾连你却挑拨刑剑去找归儒揭北丁申山的盖子,跟南宫家和归古派作对,为什么？什么目的”齐休如今就怕南宫木那种动辄抽人阳寿,威逼灭门的,对荆山守这种摆明跟你讲理的真不怎么怵,被骂就被骂,唾面自于,挤出脸苦相,“前辈容禀我当时只是阳寿大减,心中有怨而已,可没想那么多至于和归古的勾连……他心里计较了下,自己和姬信隆的往来次数很容易追查,在明人面前还是不要说暗话,“无非就是为了自保而已,当年龙家和灵木盟走了归儒的路子,我家只能找上归古了。”他偷换了下因果关系,反正姬信隆已死,不怕对证,“当年的龙一刀就是龙家跟归儒之间往来的中间人,错将刑剑认做我,刺杀未遂,这事您记得罢？龙家在外海和归儒私下联络,这事您记得罢？再说了,南宫老祖是您齐云派的一份子吧？他寻找神傀之术,算不算歪路子？他抽我阳寿以演算何玉下落,算不算歪路子？您骂我不骂他,执法有别,算不算欺软怕硬啊？”一席话说完,荆山守仍旧面无表情,但语气放缓了些,“果然无赖,倒是会攀扯,罢了,你不是我齐云派的人,我也没空管。”“我且问你,北丁申山当年作乱的那个鬼修,是不是落到你手上了？”这句话问得齐休心头巨震虽不中亦不远矣执法峰怎么知道的？还没想好怎么回答,人已被荆山守裹起出了飞梭,才现原来这么快就到了齐云群山的范围内,一座从未见过的黑色死火山映入眼帘。荆山守带着从山口笔直往下,穿过一道又一道防御护罩,最后不知怎么一拐,转瞬间便到了间阴森湿冷的牢房之中。“老齐你也被抓了……”“沙诺？你怎么……唉”跟牢房里的人一对眼,齐休啥都明白了。‘啪,一本经书从荆山守手中丢下,封皮上写着衤绅傀分身术,字样,“一只猴子,做了些【不在算中】的【命隐符】,又按照扌中鬼经】伪造了本神傀之术,然后让一口钟拿着去稷下散播,意图挑拨两位化神……真是胆大包天,敢想敢于”齐休瞪了沙诺一眼,沙诺连忙嚷道：“我可一个字都没招”“要想制伏奸徒,就必须比奸徒更奸猾,南宫家还是当好人当惯了,以为把你吓唬住再关起来就万事大吉了。哼哼,怎么可以小看一个于脏活于了近两百年,外表忠厚纯良,实质上是个亡命徒的你,怎么可以对楚秦门中另一个于脏活的毫无防备呢？若是我执法峰要你齐休做事,你也敢这么于的话”荆山守对着两人冷笑。“原来我的一举一动……”沙诺露出恍然大悟的神色,“早被人盯上了”当年碑林试炼,南宫木是从妫正手里拿回的何玉神傀分身,第一手接触的稷下城妫家是有可能先一步拿到何玉神傀分身之术的,齐休此计,就是想偷偷搏上一搏,一是想借此离间南宫木和妫正,给南宫家制造麻烦,看能不能有机会自保。二是想借机将神傀分身之术的存在,以及何玉在其中的重要性宣之于众,南宫木天劫在即,此界难保没有第二个、第三个阳寿堪忧的化神修士,挑动这些人生出觊觎之心,一样为的是给南宫木找麻烦。听说开辟战争中途加入了一名化神修士,这有可能就是此计后续的效果。“当年你拿通天令在外海告了龙家,就被我执法峰就盯上了。”荆山守再没必要隐瞒什么,“连你在外海哪个门派登仙的我都知道。”他失算了,本意是给两人压力,这话一说,正说明夺舍的事他不知道,齐休和沙诺心中同时松了口气,两人都是人精,面上一点没露。当然,荆山守的目标并不是这个,他下巴点点地上的书,“解释”秦唯喻的事齐休是打死也不会说的,“其实这没什么好隐瞒的,当年为报血刀血洗黑河坊之仇,我们南下醒狮谷他将如何击杀血刀,然后在重土之地寻找展仇的事说了,“我没见到什么鬼修,只找到了本林中鬼经。”头盖骨的事他也不敢说,因为他现在拿不出来,在齐妆那里收着,要准备给魂体将养好的秦唯喻练呢。“所以……”荆山守沉吟片刻,“北丁申山的那个鬼修,很可能不是想从传送阵逃走,而是刚从传送阵出来,要去醒狮谷某地,不小心失陷在了重土之地？”“我不清楚。”这个齐休真不知道,不过他知道老狮子现在已离开了醒狮谷,跟荆山守突然关心鬼修的去向结合来看,两件事很可能有关联。“你留着林中鬼经,想于什么？正本在哪？”荆山守突然问。“我没留啊我当年看了一遍,差点被蛊惑得转了鬼修,心中后怕,就把它毁去了,这本神傀分身术,是凭着记忆瞎编的。”齐休的瞎话那是张嘴就来。“嗯。”荆山守点点头,对齐休这个做法表示满意,“若不是你对此道的认识浅薄,编得太假,说不定还真能骗骗人。”“好罢我齐云某些人的某些做法的确有亏,念在你也是为了自救,这次便不处理你二人的罪过了。”荆山守最后说道：“我不会将此事告诉南宫家,当然,你不是齐云人,南宫家如何对你,我也不管。”齐休和沙诺听罢,对视一眼,双双长吁口气。]
第五百二十六章 门盟之争上
[被送出了齐云群山,也等于正式,或者暂时结束了被看管软禁的生活,齐休自由翱翔于天空之中,只觉阳光明媚,万物欣欣,“纵然经历无数危机,但自从得了诡代之法以来,每每都能遇难成祥,自身和门派总体来说也在往上走。真要论起福缘运势,比我好的估计没有几人呢”他美滋滋地想道,又冲沙诺伸出手,做了个讨要的动作,“拿来“什么？”沙诺不解。“装什么装”板起脸,声色俱厉,“我的命隐符张张上面都留有感应印记,你明明只用去十三张,还有五张,昧下来留着以后对付我么？”“嘿嘿,于嘛跟执法峰的人一样凶嘛,几张符篆而已,我忘了,忘了。”沙诺嬉皮笑脸地从怀里取出五张符篆,正是齐休为这次行动特意制作的命隐符,赤尻马猴是天地灵物,它的不在算中目前还未被任何命运推演之术压倒,是齐休最重要的凭依。再不会将其傻愣愣地散布出去,让别人窥破自己的隐秘,甚至转回头对自己不利。“这次我可是为你豁出去全家性命了。”沙诺作态摸摸心口,“真没想到还能活着出来。”“给了你偌大一座山门,还待怎样？蠢货被人盯上了也没发觉”齐休想想有些后怕,“差点连累了我。”他骂道。“那种存在,我有什么办法……”沙诺指了指齐云山方向。“别说了。”意识到不是说话的地方,齐休心神一敛,“这件事永远不要再提,回家去,咱们该于嘛于嘛。”齐南城他不想再去,楚云峰和南楚城去了也没用,自己让沙诺做的事楚家人不知道最好,于脆,带着沙诺直接回了思过山。到了家,迎头便是一喜一悲,喜的是多罗森结丹成功,如今仍在齐南南宫家洞府里稳固境界。悲的,自然是得知了莫剑心炼剑而死的消息。“剑心,你不能结丹,那是老天不公啊”掌门洞府内,齐休长叹一声,盘膝坐下,将一红一黑两柄飞剑平放在腿上,双手轻抚着锋刃,往事种种袭上心头,淡淡的哀伤萦绕不去。幻日无形剑,四阶下品,炎阳宽刃长而厚重,整柄剑有种堂皇正大的气质,鲜红的血槽处却又显出丝嗜血残忍,急速锋锐坚固破甲破幻日无形灵饮血八属性,无其他附带技能。前五个普普通通,后三个属性则极其强悍,因为莫剑心学的是伪无形剑的炼制之法,所以他不可能做出真正的无形属性,幻日无形,需要先有幻日照耀,此剑才会进入无形无色的状态。用莽古阴阳珠给器灵通明烈阳鸟分出一缕至阳之气,可以模拟出幻日形态,日月星影,烈日为君,掌门之剑对其余三剑有隐藏的克制作用,这是莫剑心特意为齐休设计的。灵,顾名思义,克制修士赖以生存修行的灵气灵力,若是用来偷袭,一般金丹修士的护身灵力在它面前犹如豆腐,毫无抵御能力。饮血,这是莫剑心以生命为祭而增加的属性,饮众生血,不但能恢复剑身上的损伤,而且保留了自主晋阶的可能,和慈悲普度剑类似,但是正好一正一邪,一渡万鬼,一屠生灵。另一柄,则是莫剑心留给楚无影的幻影无形剑,可惜楚无影因牵涉黑手组织,碧湖案后已失踪无影,这柄剑就只能先搁在齐休这儿了。剩下的幻月无形剑和幻星无形剑,分别在齐妆和秦长风手里。“无影,你现在在哪？还好吗？”睹物思人,齐休又替无影担心。离开了不少时候,有件事他必须马上处理的,只好将两柄剑放入储物袋,收拾心情,来到崖顶大殿,楚秦盟里的头头脑脑已早等在那了。“恭迎掌门（盟主）法驾回山,大道再展”整齐划一的恭贺之声明显操练过,不需见人性,也能明显感觉到大家对自己回归发自内心的期盼和高兴。心中再叹,究其原因,无非是门盟之争已演化到了个僵局,大家对楚秦盟的未来开始心存疑虑,把指望全放到了自己这个真正的楚秦盟主身上。顾叹剿灭碧湖门的温泉山之战,支持他的楚秦盟诸家出了三千人下场卖命,战后不能不有所表示。按照他评定的结果,楚秦门将拿出部分实控领地分给楚秦盟有功各家,而楚秦门庶务掌门南宫嫣然在这件事上寸步不让,如今这笔封赏生生拖着发不下来,这便是矛盾激化的原因。有功不赏,最易失去人心,门盟之间的权力冲突,更是令整个楚秦之地无所适从,听说有附庸家族开始与外人接触,想着留条后路了。“谁先说？”威严的目光从左右人等身上掠过,顾叹、熊十四和坐在对面的秦长风、南宫嫣然等人无不眉目低垂,一脸恭顺,只有南宫嫣然下首位生面孔的女子,冲自己笑着福了一福,“陆蔓见过掌门师叔。”“噢,是陆家的陆蔓啊……”才知道是陆家联姻过来,嫁给虢豹的女子,先亲切地聊了些来这习不习惯,虢豹可曾欺负你等长辈言语,才过问正事。“这几年我看下来,觉得门盟各自行事太过不便,内耗空转,白白让外人看了笑话,不如改革整合一番。”陆蔓说得十分直接,“幻剑盟和丹盟都是榜样,而碧湖门之败,未尝没有整合不利的缘故。”“当年加入楚秦盟,我们可没像今日般反对过……”佘家家主看了眼齐休,“为啥呢？我们图的就是个抱成团来好办事,甘为附庸,从无二心,各家族有点自主之权就很满意了。不提这些年流的血和汗,我家前代家主就是为盟中公事死在了酆水流域的,尸骨无还哪若楚秦门罔顾大家这些年为盟里做的贡献,一丝自主都不欲再给予我们,岂不是太令人寒心”当年齐休不让秦长风参与抓捕姜炎,便怂恿着佘一山趟了这条死路,老佘当时阳寿无多,卖这条命来讨好齐休,就是为了佘家未来发展得更好。四大附庸家主,只有佘一山死于公事,在合并这件事上,佘家说话的分量着实不小。“是啊”“就是这话。”“对对。”殿中响起一片附和之声。南宫嫣然皱眉,附庸人多,每到合议就是这种策略,有人出头有人帮腔有人起哄,吵吵得人头昏脑涨,半天一天下来什么事都办不成。“怎么说得跟加入后会受多大委屈似的,需知我楚秦乃齐云一脉,比各位的修真家族名号不是要好很多？现在外面想加入我楚秦门的没有一千也有八百,我真奇了怪了,为何你们偏偏不愿意呢？”秦光耀是坚定的秦长风支持者,如今一百一十岁,筑基后期,还有结丹的可能,说起话来不怎么客气,“你们反过来想,我楚秦要是学连水门,到时候把你们丢下来卖了,你们上哪哭去？”“哼你……”熊十四眼睛一瞪,刚想回嘴,被齐休的轻声咳嗽生生止住。“我无意合并,这事不须争了,你们不是要说封赏的事吗？说那个把。”齐休这话一说,嗡,场中一下子热闹起来,各家附庸俱都大松口气,而南宫嫣然的眼睛立时就红了,用胳膊肘挤了夫君一记。秦长风投来个疑问的眼神。齐休语重心长地解释道：“我落魄时,也曾为他人附庸,你们都知道当年魏家和器符盟之争的故事……”“魏玄这个人计略阴谋都是一等一的,但对各家附庸的手段过于强硬冷酷,每每出征,几乎将我们半押半送地赶到前线与敌人消耗,一箭双雕。虽也赏功罚过,但立大功者更受猜忌,当年有个穆家,就是活生生地被逼反了,你们有人记得穆家的么？”他手一指下面,本想找个经历过仙林坳时期的老人出来,可是齐妆秦唯喻远在外海,赵瑶在蛮牛荒原已入魔深重,楚无影失踪不知去向,而莫剑心是最后一个老人,如今也已故去了。没人记得穆家是于嘛的。突然而至的孤独感袭上心头,他听了会儿,平复好心情才继续说道：“有人后来说,当年天引山若不是我从前线逃跑,动摇了魏家的军心,则那一战胜负未定。可我跑路,就是看透了魏玄对待附庸的态度,说白了刂用,二字而已,他做出恩威并济的模样,一次两次我看不出来,但魏家和器符盟前后七次大战,没人是傻子……”“我相信大家也都不是傻子,所以,我是不会像魏玄那样对待各位家族的。当年还在罗家旧地时,我楚秦实力并不能凌驾于各家之上,而能被推为共主,一个重要原因就是知道为大家谋福利,一荣俱荣,一损俱损,起个领头的作用罢了。如今,以后,也还是这样……”他这一席话说得情真意切,也非常直白,住口之时,殿内鸦雀无声。“我等家族能有今日气象,完全是仰赖盟主您的智勇与恩德,我等,我等……”一位小家族的练气家主站起来,哽咽着呼道：“愿世世代代为您附庸,永不背叛”“永不背叛”沙诺在后面扯着嗓子煽风点火,“为您附庸,永不背叛”他吼得撕心裂肺,殿内各家附庸无不跟随,声泪俱下。]
第五百二十七章 门盟之争中
[前脚还在努力从化神存在的注视下偷得大道生机,后脚却在掰扯自家门派里筑基练气的鸡零狗碎,这种反差实在是有点大。但这就是齐休目前真实的处境,有利有弊,福祸相依。楚秦盟不会合并的基调被他定下之后,便是要讨论剿灭碧湖门的战后封赏问题。当年楚秦蛇吞大象,罗家旧地与山都境内的无主之地全归了楚秦门,这些年虽陆陆续续有些赏罚分封,但大部分还牢牢掌握在楚秦门手里,属于庶务掌门南宫嫣然的该管范围,她不交出地,庶务盟主顾叹自然就拿不出地来分封,搞的战功评定也就成了笑话。整件事就僵在这儿了,不全是南宫嫣然使小性子,领地是最实实在在的利益,她背后代表了楚秦门大部分修士及其背后的家族,虽然现在楚秦之地大部分仍未被开垦,但留给自家后辈繁衍生息的土地白送出去,没几个人愿意。楚秦门利益和楚秦盟利益第一次发生直接冲突,就使门盟之争从暗地里演化到了明面上。这也不是顾叹的失策,他为了完成齐休分拨下来的任务,自己手上又没多少资源,只能先许下空头好处将附庸各家吊着,否则谁也不会愿意跑到连水地界给他卖命。算无遗策如他,这次也吃了瘪,对南宫嫣然的性格他了解,但新近嫁入门的陆蔓他可一点儿都不了解。前面沙诺带着大家效忠宣誓,熊十四自然拉不下脸来如此拍齐休马屁,但作为唯一的附庸金丹,微妙的处境又令他不得不有所表示,嘴跟着众人动了动,看上去也是在山呼祝祷,实际上半个音都没发出来。“咳。”等到殿中重归安静,才从这尴尬的情境中脱离,清了清嗓子,“当年楚秦盟合议说得很清楚,盟中决议,楚秦门作为联盟一份子没理由不执行。”附庸四大家族一家一人,楚秦门四人再加上白沙帮沙诺,这便是楚秦盟九人合议,只不过是为了吞并时各家面子上好看点,实际上一投票就是五比四,凑个人头走走过场而已。齐休被软禁之前安排的是顾叹、莫剑心、南宫嫣然和古铁生四人,但如今顾叹屁股歪到了附庸各家那边,等于楚秦门内部出了个叛徒,合议对楚秦门的制约一下子就凸显出来了。“莫师兄已故去,本门参与合议的人选都不足,你们私下议出的结果可有效力？我觉得应等门中补足四人的名额,然后再正式商议赏功之事,而且顾师叔不能持中,下次应该回避。”又是陆蔓站出来反驳,矛头直接指向顾叹,饶是顾叹稳坐钓鱼台,面对‘不能持中,的严重指控也不能淡定,冷笑道：“如何不能持中,愿闻其详。”齐休见陆蔓真的准备一本正经地列举理由,大怒,“前辈得失,岂是你个小辈可以当众妄断的还不退下”将她斥退,回头对熊十四等人挥挥手：“等我理顺家事,再找你们来罢。”“是,那我等先告退了。”再坐下去就是看楚秦门笑话了,众家附庸爽快告辞,只剩楚秦门的十来人,齐休板着脸,从每人的脸上审视过去。顾叹孤零零坐在楚秦盟一侧,而另一侧除南宫嫣然、陆蔓、蒙儒、虞清儿、阚萱、余子澄等大小庶务管事外,秦长风、秦光耀、虢豹三位一惯专心修行,不怎么过问俗务的也来了,助阵之意十分明显。“我觉得倒可以先让陆蔓说完。”顾叹首先提议。“也好,你刚才想说什么,说罢。”齐休对陆蔓道。“是,我刚才言语冲撞,乃是出于一片公心,请师叔见谅。”陆蔓越众而出,先对顾叹一拜,“师叔您首先是个楚秦门弟子,然后才是楚秦庶务盟主,您同不同意？”顾叹点点头。“那门中决议在先,你作为弟子必需听从,是也不是？”陆蔓问。“门中事务,自有掌门独断,我自然听从。”顾叹回道。“掌门当时不在,若有变故,庶务掌门是不是有临时决断之权？”陆蔓又问,南宫嫣然听得微微点头。“兵者大事,庶务二字怎能决断？”顾叹驳道。“哼哼,您不也背着‘庶务,二字？可覆灭碧湖门,封赏门中领地这种大事都不经过门派同意,那以后岂不是除了掌门师叔,便无其他人能制辖了？”陆蔓反问。顾叹看向齐休。齐休没想到陆蔓有这等机锋,只得说道：“碧湖门之事,乃是我去齐南前吩咐顾叹可以便宜行事的。毕竟此事机密,轻易泄露不得,所以他也不是自作主张。”出头把这件事认下了。“呃……”众人同时一窘,“您怎不跟我们打个招呼这几年您在齐南,就是传个话回来也不会令误会至此啊？难道在您眼中,我们是会出卖秘密的人,不可以信任么？”南宫嫣然有些难以接受,眼眶一下子就红了。“你别多心,我自有我的考虑。”刚从牢笼中逃出生天,却不被人理解,齐休也只能这么回答。“这正是问题所在。”陆蔓一直没坐回去,俏立殿中,比出三个手指,“本门运转,一旦掌门不在就出现问题,其因有三。”虢豹连忙拦她,“什么叫掌门不在,说啥胡话呢？”“让她说”齐休反把虢豹给瞪回去。“其一：作为门中最高存在的各位长老有名无实。在齐云,六位座主加三位城主,九人合议可以任免掌门、决策所有,楚秦门其实也有类似的规矩,但从来没用过一次。”“其二：管庶务者修为地位不宜太高,如顾师叔,与掌门和诸长老修为相若,门中筑基后辈无法辖制,一同做事,肯定只能被牵着鼻子走。”“其三：庶务主事无有更替规矩和时限,若无掌门师叔这种威信、修为、地位俱全的人推动,几乎就是死水一潭。莫师叔故去多日,楚秦盟合议里空出来的位置大家都没想到要找人去补,庶务掌门、庶务盟主的位置一坐上去,似乎不到死就不会下来,传功、执法、礼典、领民、大库等等奉行也是如此,甚至已有家传趋势……”“？”本以为陆蔓是自己这边的,没想到她竹筒爆豆子噼里啪啦那么一说,无论顾叹还是楚秦门各管事,全部要吃瘪目前楚秦门的长老是由内门出身的金丹修士自动担任,计有齐妆、明真、秦长风、古铁生、多罗森五人,其中明真和顾叹较亲近,而秦长风自不用说,两人兑子,大事将由剩下三个完全中立的长老决定,那就全不在控制之中了。这对南宫嫣然毫无好处,巴望着下任掌门之位的秦家也不会乐见。庶务职位不得由金丹修士担任,那顾叹最是尴尬,他将来没了职位,又不是长老,平平金丹,地位却被完全边缘最后一个各职位更替时限,那更是把人全得罪了,楚秦如今有二十位左右外门出身的筑基修士,但做礼典奉行的是余德诺后辈余子澄,山门与大库奉行是阚林后辈阚萱,领民奉行是虞景后辈虞清儿,思过坊奉行是沈良后辈,等等等等。这些初始家族或者说齐休旧部后裔在楚秦,只要子弟能筑基,那上好差事就等在那里,别家即便有人筑基也很难染指,比如罗家,低阶子弟众多,也有三位筑基修士,但连今天这种场面的门都摸不到。顾叹闭目不语,秦长风皱眉思索,虢豹局促不安,南宫嫣然和秦光耀则对陆蔓怒目而视,就像是看个叛徒,阚萱、虞清儿等人脸上也都不太好看。“呵呵。”齐休倒没想到还有这一茬,陆蔓所建言的无非是齐云派的成规,其实和楚秦门的大体相同,但执行上要求一板一眼,而楚秦门由于有齐休乾纲独断,就要稀松得多了。目光一转,看向齐云栖蒙派出身的执法奉行蒙儒,“你管执法,你说说。”自从引荐他的万轩坏了事以后,蒙儒便十分低调,除了执法公务一个字都不多说,答道：“天下门派众多,法度各有长处,立规矩的事非我可以置喙。但无论是何法度,执行都不能懈怠,执行得好则门派兴盛,反之则大抵没个好结果。”“好”齐休一派扶手,“那今天就开始立规矩,从……”看向顾叹。“我辞去庶务盟主之位。”顾叹微笑着欠了欠身,云淡风轻。“啊？”南宫嫣然呆住。]
第五百二十八章 门盟之争下
[这次立规矩是自上而下的,按照陆蔓建言的章程,第一桩事便要重定长老之位。“这是齐妆师叔的回信,这是多罗森师叔的回信。”柳风将两份书信呈到了齐休手上。“你怎么？”这人出现在眼前令齐休十分讶异,“我不是把你赶出去了么？”柳风赶紧跪下,不吭声,头都不敢抬。“铁风群岛那儿没人愿意去,只有他愿意,差事办得也还可以,齐妆师叔对他置办的那套飞剑很满意。”南宫嫣然赶紧上前打圆场,“算是将功补过,我就把他留下了。”“噢。”齐休已很少管这种事,“铁风群岛……不是赵恶廉的地盘么？他那儿怎样？”他不追究,这就算过关了,柳风悬着的心重重放下,老实答道：“赵门主平素很少现身,我身份低微,这么多年都未缘得见。铁风群岛环境恶劣,门风也不好,和外界几无来往,我大部分时间都呆在店里……”将铁风群岛的风土人情介绍了一遍,十分妥当,用见人性扫了眼也没问题,齐休便挥挥手,放他出去。拿出齐妆和多罗森两人的信一看,都是说闭关不便远行,长老议事的决定之权,交由掌门师兄代为决断。“那我一人就有三票了？”齐休将回信一推,飘到陆蔓手中。“呃,这个……”陆蔓看罢,有些意外,“他们既然让掌门师叔代为决断,再加上您自己的那票,这次长老合议里您有三票。不过下次长老合议,他们如果仍不想来,需重新出具书面证明。”“嗯。”齐休点点头,环视场中,“人都到齐了,那就开始议吧。”“是。”陆蔓道：“这第一桩,乃是长老之位的资格问题,门中早年规矩,内门出身的金丹修士自动升为长老,我认为不妥,应该改为门内顶级境界修士均为长老。盖因早年定下规矩时,门中人少,且顶级修士只有筑基修为,怕被外客欺主,所以定下非内门出身不得任长老这一规矩。现在门中顶级修士为金丹,且数量在白山来说已不算少,这一规定对半路入门或是由外门晋阶者十分不利,比如顾师叔……”她看向顾叹,“都是金丹修士,地位利益却因亲疏远近而产生不平,加上顶级存在难以用武力辖制,所以易生变故。”楚秦门的顶级境界那就是金丹修士了,按照陆蔓的改革,暂时只对一人有影响,便是半路入门的顾叹,他将自动成为长老,与秦长风、明真等人并列。这对顾叹本是件好事,但陆蔓话音中隐含的意思却十分得罪人,南宫嫣然拿胳膊肘碰碰身边的秦长风,秦长风微微颌首,示意她稍安勿躁。“我倒无所谓。”顾叹不以为意,语气平淡的问道：“按你的调度,若以后并盟,熊十四也自动转为楚秦门的长老咯？”“那是自然。”陆蔓答。众人看向齐休。齐休犹豫半晌,还是摇头道：“至亲、家族、门派、盟友,亲疏之分无处不在,不去论亲疏,那我们维系家族、门派又有什么必要呢？我也不是个不念故旧交情的人。所谓内门外门,这本身就是种伴人一生的亲疏鉴别,行之有年,行之有效。门中权柄过于重要,我看先不要冒险改动,以后若有变化,那再说罢。”他这么一说,大家都松了口气,又下意识看向顾叹,见他面色依然平静如常,私下里都觉佩服。“那表决罢。”陆蔓看向秦长风、明真、古铁生、“三位师叔一人一票,掌门师叔自己加上齐妆师叔、多罗森师叔的,一人三票。”“啊？”古铁生脑子里不知在思考什么炼器之法,前面都没注意听,见问到自己,才随口道：“照掌门师兄意思办就是了。”明真、秦长风也点头附和。陆蔓扶额叹气,颇有些恨铁不成钢的意味,劝道：“此乃关系列位师叔未来切身利益之大事,还望慎重考虑为好南宫嫣然生怕顾叹做了长老,闻言笑道：“列位师叔何等样人,师妹你就别替他们操心了。”“那好罢。”陆蔓说：“第二桩,就是长老要不要各立峰头,各有从属……”齐休听到这,大失所望,心中对陆蔓的评价直线下降,原来她只是按齐云规矩生搬硬套,对实际情况了解得十分肤浅,“荒唐”不耐烦地斥责道：“我楚秦门才多大点地方,哪有条件各立峰头？”手一指明真等人,“罗山座主明真,楠笼山座主古铁生,秀山座主秦长风,难道要这样么？传出去满门的脸面都别想要了。”三位长老和在座众人全笑了起来,把陆蔓闹了个大红脸。“第……第三桩就是各位长老的权力,若是事无巨细都可以决定,那会使下面无所适从,所以除大事外,一般庶务上建议只实际掌握重要人事任免之权……”难为她还能继续说下去,这点没有异议,很快通过。一件件,一桩桩,终于把长老合议的条陈弄好,“掌门,列位长老,现在可以由你们决定各项人事了。”陆蔓奏请,看了眼南宫嫣然,“第一项便是庶务掌门的人选。”南宫嫣然面无表情,笼在大袖内的手却已捏得铁青。齐休自己拿着三票,另三票又从不驳他,到最后还是他一言可决,“嫣然自嫁到我楚秦门来,最奔波忙碌的就是她了,这些年把门里拾掇得井井有条,可谓是劳苦功高,没必要再换了。”南宫嫣然听到此话,心中百感交集,泪水再收拾不住,“谢掌门师叔厚爱,我我”哽咽失声。“好了好了,门中大小事情我都看在眼中,你也别有顾虑。”齐休做出慈祥长者形状,好言抚慰,终于将她劝得收住了哭。“第二项是庶务盟主……”陆蔓道。“这个我重新考虑过,再设庶务盟主实无必要,我们在盟内合议的四个席次,分摊开来的确会有隐患,门盟各不统属则隐患更大,之前是我没考虑好。”齐休先自我批评一番,然后说道：“以后楚秦盟合议的四票,集中由庶务掌门一人代掌,这样能彻底杜绝令出多门,或者内外勾连而生变的情况。”三位长老纷纷同意,顾叹亦无表示。剩下的便是各主事奉行,齐休一一提名,跟之前基本没有变动,陆蔓只捞到一个器符城主事,管理姜家按约定移交过来的半成股而已。诸事议毕,大获全胜的南宫嫣然对顾叹低头一笑,又冲陆蔓投去一个意味深长的眼神。“趁这个机会我索性再了却桩大事。”齐休突然又道：“我想指定顾叹为下任掌门人选,你们可有意见。”“这？”众人如遭雷炙,一阵哄乱后才渐渐安静下来,“我才疏学浅,不得当此大任。”顾叹欠身道。“覆灭碧湖门这种大事,于你不过等闲,勿再谦虚,我若有事,大任降于你身时,不可推辞。”齐休摆摆手,不去看秦长风、南宫嫣然、秦光耀等人的脸色,只问陆蔓,“按规矩该当如何？”“由您和各位长老合议即可生效。”陆蔓答。“那就议议。”齐休笑道：“我这三票肯定是投顾叹的。”“我也是。”明真先说,古铁生顿了顿,跟道：“附议。”大势已定。这才向秦长风看去,皎若女子的俊美容颜此时已罩上了层薄霜,紧抿双唇,一言不发。“那就散了罢,长风你留下来,我有事要问。”齐休给虞清儿、阚萱、余子澄三个初始家族后裔传音过去,让他们将脖子梗着想闹事的秦光耀,还有呆立原地又眼泪含含的南宫嫣然劝走。“掌门师兄,这个掌门之位,是我秦家的心病,你不是不知道。”等人走光,秦长风冷冷说道。“我知道,但如今一,楚秦门不能再走回秦家世袭掌门的老路,二,你也不适合做这个掌门。”齐休语重心长地劝道：“长风呐,耗费一切心思让你们专心修行,才是在真正对你好,我如此,嫣然难道不是如此？顾叹也许单打独斗不是你的对手,但看他几年间翻手云覆手雨,将碧湖门生生玩得灰飞烟灭,你觉得你也能办到么？”“我不行,还有光耀、良昆秦家修士多了,为何一定要把掌门之位给个半路入门的外人呢”秦长风仍想不开。“抬起头,看着我的双眼。”齐休一字一句说道：“因为我认定他适合,你相信我的判断么？”秦长风看向他,面容扭曲,现出痛苦之色,最后终于屏不住,垂头道：“我相信。”“那就服从我的决定。”齐休斩钉截铁道：“你的未来,不在金丹层次,千万不要本末倒置。”“是。”秦长风拜服。“对了,你那星遁之法怎么悟到的,可有能传授于我的么？”见秦长风没和自己拧着于,齐休暗暗长舒口气,便想缓和下气氛,随口问到对方的得意处。“这个……”秦长风心地单纯,果然就被转移了注意力,面露难色回道：“遁法全靠自身领悟,隐约和天地大道有某种玄奥的联系,实在难以言传,就好像……好像……”他苦思了一番,“我面对的世界,除天地时间之外,还有一种星之本源,任我来去。这么说吧,以前的我,是某时某地的某人,而现在的我,是在某时某地某星的某人。”齐休按他的表述闭目感应了一下,秦长风走的是星系大道,自己是命运大道,他能从星光中自由来去,难道自己能从命运中穿行不成？“某时某地某星,某时某地某命运？”想都没想明白,自然屁都体会不出来。“俗语云：遁术乃三分悟性,七分福缘。看样子,我是没那个好福缘哪。”他摇头苦笑。]
第五百二十九章 新器符城主
[readx();思过山,掌门洞府。阖上书页,看着封面上心剑语,四字,良久不语。这本三阶水炼之术,乃是莫剑心遗作,专注寒泉水炼飞剑一道,用幻月灵剑、青玉剑、月影玄冰剑、诸伪无形剑等炼制之法作为实例,从启蒙说到高阶飞剑的炼制,循序渐进地将其毕生所得倾囊记述,文字间如有位慈祥长者在耳畔谆谆教诲,令人受用无穷。“入秘库,作为传承罢。”将书册交回到南宫嫣然手中,又从储物袋里取出个小瓶,“这枚三才培元丹,给熊十四送去。”楚秦门内部理顺之后,对附庸诸家的封赏做出了决定,领地大幅缩水,改以灵石丹药等财物补足,熊家是主力,顾叹本许下山都大片领土,如今也要食言了。“这枚丹药是伴多罗师叔金丹而成的重宝,送出去好吗？”南宫嫣然捏着瓶子,“您二位不吃,长风也可以吃啊。”满脸舍不得。“你啊……”齐休笑着摇摇头,“虽然丹方上说这药对大道无碍,但我琢磨着平添功力这种事总归属于拔苗助长,不能傻乎乎上面怎么写就怎么做,一个不小心吃得大道断绝就不好了。阿森已晋阶金丹,这药长风以后不愁没得吃。”“我明白了。”南宫嫣然告辞离开,“让熊十四给我们试药,老头子还是坏啊”她心里想到。齐休脸一黑,闷头出了思过山,和早已在外候着的顾叹、6蔓一道登上自家飞梭,去赴器符城主古熔的登位大典连水门迁入齐云,水令仪将他们家手里的器符城三成股送个精光,如今形式为离火盟三成股,齐云楚云峰、6云峰、蓝云峰（前姜云峰）、何欢宗、南楚门各一成股,楚秦门、姜家、幻剑门（前幻剑盟）、白山剑派各半成股,离火盟已占绝对优势。“上次灭碧湖门,古熔捞了些连水盟领地带回离火盟,本以为这个功劳够让他挤进离火盟核心圈子里,没想到反被明升暗贬,打出来做了个器符城主。当然,古熔和我们关系好,他做器符城主,齐云楚家、南楚门、我楚秦门还有姜家一共三成股,势必不会跟他作对,这个人选离火盟肯定也深思熟虑过的。”顾叹心思细密,将古熔的处境说得八、九不离十,“这器符城主不是个好差事,多位前任死于非命,等下说话小心些,别触了老古的霉头哈。”这话是对6蔓说的。6蔓跳出来算是主导了一番门内整顿,可结果对她而言却不怎么理想,只得了个楚秦门器符城主事的差事,如今乖觉许多,知道以后主要是和古熔打交道,趁着行路,便请教起了古熔和各家势力的背景关系。“古熔的古剑门,以前是离火盟中籍籍无名的筑基后期宗门,长于炼器,特别是炼制飞剑。古熔结丹后不久,他堂弟,也就是拜入我楚秦门的古铁生也结丹成功,兄弟俩大道顺遂,内外呼应,古剑门就这样彻底起来了……”顾叹自然知无不言,白山形势错综复杂,各家如今有些难辨敌友的意思,比如上次白山内战中,楚秦门同时和交战双方离火盟、丹盟做生意,对丹盟的支持力度极大,战后却为了追回欠债,跟丹盟说翻脸就翻脸,齐妆生生将韩阎老打得重伤。再后来,丹盟曾跟昔日宿敌灵木盟等一道,默契地将楚秦门安插进去的密探一扫而空,还有连水门北迁导致的五行盟离散、姜家与碧湖门先友后敌的关系,白山南部四大宗门之间的恩怨情仇,桑珈、英伯甚至顾叹自己,这些外海修士的猛龙过江……如此种种,把6蔓听得嗔目结舌。“却不想白山如此风云诡谲,人心险恶。”她叹道。“呵呵,一点一点慢慢学罢。”顾叹笑道：“此非齐云,动辄杀人四字可不是说说而已,器符城各方势力复杂,你在那儿务必谨言慎行。”“6蔓受教了。”6蔓诚心拜谢。“你别把她吓着了。”齐休先对顾叹假作责怪,再转向6蔓道：“白山势力最多两元婴,且真身无法下山,你拿他们跟齐云派里差不多实力的家族做个对比,在心里估量一下,也不用过于自轻。你毕竟是齐云掌门家族的后辈女子,该有的气度还是要有的。”“是。”6蔓再拜,又问：“掌门师叔,为何您不愿废盟合并呢？收整一心,如臂指使,不是比现在的情况要好么？”见她还在纠结这事,齐休想了想,说道：“合并好处大,但白山的情况,如果不是为了短时间内提升战力,对大多数门派而言,合并其实没啥意义。为什么这么说呢？你想,我家思过山才三阶下品,门中五百人已住得拥挤不堪,你将诸家附庸合并,光住处就没法调度。到最后还是你住你的空曲山,我住我的梨山,实际上门内仍以山门势力分野,合而不并。白山灵地品阶低而散,所以必然是小势力散居,对外称盟,战时聚合而已。而且吞并附庸这种事,你今天做了一遭,明天做了一遭,最多三次,那些小势力便再不会信你了。”“如果没有什么大的外部威胁,那不并的好处大些。”齐休说完,6蔓又问：“那您并不看好青丹门和幻剑门喽？”“各家情况不同。”顾叹接过话头,“青丹门受灵木盟压力大,大家都知道必须内部团结。而幻剑门在白山南部本来就占有优势,呵呵,合并后能不能共富贵,就很难说了。”一路闲聊着到了器符城,大典安排在城主府,三人来早了点,先被位离火盟礼典执事接引到一座精致的小楼中等待,古铁生张胜男夫妇要帮古熔操持,老早就来了,现在应已在城主府中。“我家位次怎么排的？”齐休问那礼典执事。“丹青门之后,燕归门之前。”礼典执事答道。楚秦门目前是白山第十一大势力,仅位于十家元婴宗门之后,这个位次中规中矩,不过等姜家的分封下来,估计得往后再退一位。没多久,城主府中的唱喏声开始响起,‘齐南城南宫家南宫某某前辈到,‘齐云6家6墨前辈到,当头第一、二位便是南宫化神家族,与齐云掌门6家。6蔓眼皮子动了动,没说什么。“齐云万宝阁万前辈……”“齐云广汇阁……”“齐云灵药阁……”齐云人在白山总归是尊贵些的,一通唱完,然后是南楚门楚青玉这一级别的宾客,再下来,何欢宗掌门中行隽前辈到,白山和平了段时间,似乎已没啥矛盾焦点,头头脑脑们又敢跑出来赴宴了。等唱到‘丹青门庶务掌门英伯前辈到,的时候,一直陪侍的礼典执事提醒道：“二位前辈,该出了。”小楼离城主府不远,齐休带着顾叹和6蔓出门拐了个弯,里面已然唱起‘楚秦门掌门齐休前辈到,“老齐你终于出洞了”在门口迎客的古熔还是顶着标志性的大光头,红光满面,上前在齐休肩膀使劲拍了两下,亲热得很,古铁生跟在身后,都是熟得不用多说什么的。“顾老弟你可真是厉害,楚秦门又得了个宝啊”古熔将手一抬一按,做了个翻手云覆手雨的动作,好生夸了遍顾叹,才看向6蔓,“6蔓,齐云6家的女儿。”齐休介绍道。“6蔓拜见古城主。”6蔓上前,大大方方行礼见过。“哦你家来了位叫6墨的,可认得？”古熔问道。“认得。”6蔓答道。“顾叹带她进去见见罢,嫁到白山偏僻之地,想必好久没和亲人见面了。”古熔拉着齐休的手不让走,又将顾叹和6蔓打进去,‘燕归门掌门燕南行到,唱名方毕,燕南行也到了,楚秦门嫁过去的罗姿也跟在他后面。三家是姻亲,聚在门口好一番叙念旧情,不过古熔这么做可不是随性为之,打走小辈,又让礼典修士暂停唱名,神秘兮兮地传音给两人道：“你们可知谁要来？”“谁？”燕南行和齐休问道。“乐川我把他安排在最后一个。”古熔面露为难之色,“南疆御兽门门主,这身份地位差太多了,怕是来者不善哪”齐休瞬间就想到了老狮子去蛮牛荒原的事,“乐川曾为玉鹤出头围了器符城许久,如今亲自上门,的确蹊跷。”面上却不露声色。燕南行却和他截然不同,听罢脸色一沉,“但愿不是来找我们九星坊诸家麻烦的。”他说。“什么意思？你知道些什么？”古熔连忙追问。“几天前,御兽门曾派人来探问是否有意将九星坊转让,让我们开个价钱。”燕南行说道。古熔听罢不得要领,齐休却愈肯定乐川此行和九星坊有关了。]
第五百三十章 赵恶廉逆袭
[青丹门还是丹盟的时候,为了还战争负债,将九星坊十一分之一股拿出来拍卖,乐川出到九十三万三阶灵石的天价买下,当时就有人猜测他家对醒狮谷有企图。如今老狮子在蛮牛荒原和另一只化神古兽大战,以御兽门的能力,得知这个消息并不令人意外。“开辟醒狮谷？”除此之外,齐休想不到乐川还会有什么动机,如此着意九星坊。“姜明玲刚跟我打了招呼,酆水开辟战争结束之后,姜家将把从我南楚购得的三艘乙木御风梭,转卖给南疆御兽门。”楚青玉告知的这个消息更加坐实了齐休的猜测,以御兽门漫天飞兽海,寻常哪会少那几艘飞梭用,定是要大于一场无疑了。“乐川离开后,御兽门在各家城坊内大肆购买争斗物事,看样子是开弓没有回头箭,志在必得了卖？还是不卖？古兄,齐兄,你们这回可要教教我啊”典礼过后,齐休、顾叹、楚青玉、燕南行、古熔、古铁生六人聚在一起密议此事,燕南行十分犹豫。“燕掌门能做得了九星坊诸家的主？”顾叹话里有话,“我看九星坊部分门主,席间和乐川相谈甚欢啊。”燕南行沉默。“我也注意到了。”古熔也道：“你们几家若不共同进退,那御兽门只用稍施手段,就能轻松在九星坊合议中过半。不过他家除了行事不怎么精细,还是很讲规矩的,我觉得卖与不卖都可以,完全视乎你的判断。”“我就是判断不出啊一旦开辟醒狮谷,九星坊定会有大发展,不卖,立时得罪乐川,但如果御兽门守规矩不用强的话,日后远景可期啊。”燕南行纠结的还是利益。“嘿嘿。”古熔手指齐休道：“老齐还杀死过御兽门的金丹修士呢,还不是屁事没有。”“那是决斗,事先签有契约的。”古熔扯到这事,齐休不得不解释一番,燕归门是十分可靠的盟友,不想他家起什么变故,“小心驶得万年船,醒狮谷开辟估计假不了,乐川愿意出灵石买已十分厚道了,若遇上柴艺之流你又当如何？”提醒一句。“你在谷内……有消息么？”燕南行还不能决定,迟疑地问道,古熔立刻死死盯住齐休的脸庞,他俩当年跟着入谷是见过小黑的,隐约知道点“没有。”这两人很可能就在这等着自己,齐休心中略微有些不快,果断否认,两百年与各种秘密为伴,他才不会露一点破绽呢。九星坊这事只和利益有关,燕南行也不多做纠结,大家互相交换了各自掌握的情况,便四散离去。“掌门师叔……”本想回山,陆蔓早已等在外面,禀道：“我家陆崆老祖请您赴碧湖宫一行。”风雨欲来,戏肉一码连着一码,齐休只能全接着,告别顾叹,和陆家来参加典礼的金丹修士陆默一道来到了碧湖宫。暂代姜焕镇守此地的陆崆修为元婴初期,中年相貌,等陆云子陨落后,陆家之主应就是他。两人没打过什么交道,陆崆也不废话,用公事公办的腔调问道：“醒狮谷的路,你熟？”“当年为报血刀之仇,进去过两次。”齐休不正面回答。“听说走到了南坡？”“狮巢的路,你熟？”“狮巢？”齐休从没听过,听陆崆口气大约是老狮子的窝,“这是我第一次听到这个名字。”他答道。“你可有隐瞒？”陆崆又问。“不敢隐瞒。”齐休这次真没说谎,无奈他的话别人不敢信,“若是你能带一些人去狮巢,过几年碧湖秘境第九层开启,可分你楚秦几个名额。”陆崆开出了条件。双楚加楚秦死了那么多人在碧湖里,逼齐休进去他都不愿意,这条件开出来毫无吸引力可言,“实在不知。”顿了顿,想着自己进醒狮谷时同行者太多太杂,如今只怕已不是什么秘密了,于脆拿出张锦帛,将两次进入醒狮谷的路线图当场画了出来,双手呈上,“这是我掌握的路线,除此之外的醒狮谷地理,我也不曾探明。”陆崆接过专心验看,殿中安静了下来。齐云难道对醒狮谷也有意思？齐休趁这空挡,暗暗计较一番,想着自己如今和陆家是联姻关系,过于拘谨反容易暴露心中有鬼,主动问道：“敢问前辈,这狮巢是什么所在？”陆崆放下地图,“乃是醒狮谷主人的巢穴,据说灵地品阶有六阶之高。”“噢原来如此”齐休惊叹,五阶灵地便可供人结婴,占据者无不是化神势力,没想到醒狮谷里有一处六阶灵地白山深处和酆水流域两场开辟战争,夺来的最好山门不过四阶,即将掀起的是何种等级的争夺不言而喻。“御兽门可能要动手了”做出为齐云着急的形色,献上一个已人尽皆知的消息。“嗯……”陆崆道：“事起仓促,也比较出人意料,我们落后了。”“酆水流域还未打完,下一场起码又是近百年,我们还有时间……”跟陆崆第一次打交道,齐休尽找些无用的话说。陆崆苦笑着摇了摇头,“御兽门手中有独自发起开辟战争的权力,这些限制无用的。”站起身来,背着手踱了几步,“白白让他家捡了个大便宜……”似乎无法可想,只能怨叹。齐休知道御兽门有多强势,看样子齐云派对其也力不从心,“我说呢乐川在各城坊大肆收购资源,又公开求购九星坊,急切得不行,原来开辟近在眼前。”继续说着废话。这陆崆当然知道,“乐川只是个打前站的,你去罢。”不耐烦地挥手送客。不提齐休告辞离开,他们谈论的乐川此时刚刚步入南疆御兽山门。“门主。”一名门中主事凑上前,脸色难看,“总山评定刚刚出来,我们南疆御兽门这次下降了一位。”“什么”在器符城行事顺利,九星坊诸家被利诱分化得一盘散沙,剩个燕南行估计很快也将顶不住自己的压力,乐川心情正好,听了这消息,就像是被当头一棒砸到后脑勺上,差点一口气没喘上来。“魏同当家几百年,我们南疆御兽门在各处飞地的排名没动过一星半点,传到我手上还没两百年反退了一位？谁？是哪块飞地挤到我上面去了？”他气得七窍生烟,拼命压抑住嗓门低吼着。“呃……是……是铁风群岛。”那主事吞吞吐吐地答道。“赵……赵恶廉？他是神仙么？在那个鸟不拉屎的地方真于出朵花来了？”被最看不起的人逆袭,乐川头很晕“听说铁风群岛近年不仅有大批高阶材料、海兽内丹稳定出产,还能时常贡上活的高阶海兽,海鸟,品质极高…主事说到一半,“别说了”便被乐川气急败坏喝止,“赵恶廉这家伙人品我清楚得很,肯定没走正路,等我把醒狮谷开辟的事忙完,再好好查查他”与此同时,外海一片宁静的水域下,千百道深深的海沟横竖错落,将海底犁得满目疮痍,小魔渊便藏在其中一道海沟之中,深不可测,恶名昭彰。各种魔修、鬼修、邪修、凶人、等等被此方世界不容的存在逃到此地,由外而内,按照各自实力散居各处,等级森严。最深处,有座外表散发着浓郁魔气,被许多强大魔物守护着的黑色宫殿,殿门口,雕刻着只巨大的独眼魔头,血红邪眼宛若活物,若有生灵触及它的目光,必定会化血而亡。而宫殿内部却截然相反,晶莹柔和的白玉墙包裹着的竟是片郁郁葱葱的灵田,种植的灵草无不是年份久远的稀世品种,沐浴在有若实质的五阶灵力中,令人恍若到了某家正道大族山门内的后花园。“主人。”一只骷髅鬼蛇探进半个头,白色头骨中的鬼火被灵气炙烫得滋滋作响仍浑然不觉,口吐人言：“那人又来了,这次依然大量出手唤魔土,依然只换外面能用的物事,把无头老鬼半拉店的货物都买走了。”“知道了……”从灵田地底深处,传出个苍凉里带有些中性声线的回答。“那人用唤魔土换走了各家店铺的东西,各家店铺又拿唤魔土来找我们兑换物事,家底也经不起这样往外掏啊。”这骷髅鬼蛇嘟囔埋怨着,倒像是个管家的角色。“换就是了……”那声音平淡地答道。“我觉得不如将我们这供唤魔土兑换的物事价值翻翻,则外面唤魔土必然贬价,那人拿再多唤魔土来,换走的东西只会越来越少。”骷髅鬼蛇建议道。“那样不好……”那声音顿了顿,“先维持着,你去弄清楚那人的来历……”“是。”骷髅鬼蛇领命退下。]
第五百三十一章 御兽门行动
[被赵恶廉这么一刺激,乐川愈加着紧行动,又跑到九星坊召齐合议诸家,开诚布公地正式表明御兽门的态度。“乐川说,要么九星坊诸家全部渡让,要么他就到醒狮谷内再建一座临时驻地,让我们半块灵石都捞不到。除此之外倒没放什么狠话,可没想到柴艺却一反常态地在合议中上蹿下跳,大拍乐川马屁,好不积极”思过山,掌门洞府,燕南行一对眉毛都快拧得竖起来了,不停诉苦。十句话里,有七八句是骂柴艺的。九星坊九家加上灵木盟,这十家所有的股份作价五百万三阶,全归了南疆御兽门。当年丹盟那十一分之一,拍出了九十三万三阶,没想到如今却被柴艺搅合得生生少了一半,这还是在乐川急切到手的大好形势下谈成的。齐休和顾叹对视一眼,两人心中十分了然。九星坊诸宗门,怕不怕御兽门？怕肯定怕,但是如渡让九星坊这种只于系到利益纠葛之事,他们还是有底气和乐川周旋一番的,首先他们受分封三代制保护,其次御兽门多半要讲理,不会来黑的。乐川那么想要九星坊,他们各家不说硬和他作对,但都期望着能趁此机会从中大捞一笔,好歹不能低于丹盟的要价吧？但是柴艺跳出来,形势就变了。九星坊诸家怕不怕灵木盟？更怕而且那种怕是不分场合,深入骨髓的。分封三代,三代以后呢？有多少宗门三代以后还能保住原始分封？绝对不多。这是所有分封三代宗门都面临的问题。御兽门不会要你门派家族性命,不会看上你这弱小山门,但近在咫尺的灵木盟可是个不挑食的主。祁无霜是灵木、离火、连水三家暗杀的;陵梁宗二代掌门之争是灵木和丹盟挑起来的;思过山之战,楚秦门差一点覆灭在灵木、龙家联军手里;更别提偌大丹盟。被灵木、离火联军进出扫荡多次,如入无人之境;‘三代之后看你们如何如何,之类的威胁话语,柴艺最喜欢挂在嘴边……九星坊诸家听在耳边,看在眼中,面对现实只能有所取舍。“现在弱,但是受大周书院保护,安全无虞,以后失了保护呢？继续孱弱下去,立地是破家灭门之祸逆水行舟,不进则退,大周书院其实只给了我们一条路逃脱宿命,很公平,也很冷酷。”燕南行叹道。楚秦门三代之后树倒猢狲散的景象,齐休是亲身经历过的,对燕南行这句话很有感触,也知道他是被柴艺的嚣张气焰给惊醒、刺激到了,说道：“没错,大周书院给了环境和机会,如果沉溺于安逸,三代之后还没人能青出于蓝,那只能说取祸有道,怪不得人。修真世界,归根结底是以实力为尊,一个人的修为境界往往能决定无数人的生死存亡,只要你家有人结婴,回头再看柴艺之流,不过是跳梁小丑而已。”“燕门主可是准备结婴？”顾叹冷眼旁观,察觉燕南行听了齐休的话后,目光渐渐凝实,其中颇有慷慨决然的意味,出言问道。燕南行不答。齐休心中一动,“燕兄计划在哪结婴？”事关结婴地,不由得他不探问一二。“还能在哪……”燕南行无奈道：“分封三代,我的燕归门可挪不了窝。”那就是在白山了,“你和白山上有联系？”齐休连忙探问细节。“修为到了,白山自会有人来找的,你也不用急,若到我这个修为,他们也少不了会来找你。”燕南行答道：“具体细节,我半个字也不能说,你也别问了。”楚秦门其实没什么领地的羁绊,齐休的选择比燕南行自由许多,但正因为他有一种货比三家的心态,所以对各处结婴的条件和优缺点十分关心,燕南行让他别问,他心痒痒地还是追问了一句,“可是强迫上山？”燕南行不说话,只摇摇头,齐休,包括在场的顾叹心头一块大石终于落下,不受强迫,那以后还是有空间挑一挑的。不过这是后话,齐休目前金丹中期,顾叹才金丹初期,整个楚秦盟都没有金丹后期修士,大家到金丹圆满还早得很。还是脚踏实地,一步步来罢。齐休二百零八岁头上,整个白山清平无事,所有人的谈资全是御兽门如何如何的粗豪霸气。将九星坊完全收入囊中后的第二天,乐川的隆隆战车便轰然转动,无数飞兽、飞禽、飞梭从南疆御兽门升空而起,遮天蔽日,连绵不绝,而目标只有一个,醒狮谷。“据说当先导飞禽到达九星坊时,运送巨型陆地驮兽的飞梭才刚刚离境,南疆御兽门到九星坊这条线的空中,终日有各种输送补给的物事飞过,首尾相接,日夜不停。”“这还只是南疆御兽门一家做些前期准备而已,后面等各飞地和总山的援兵已从四面八方赶来,到时的声势更难想象。”“听说御兽门主导开辟战争与大周书院的最大不同点,就是往往需四五十年才能彻底平地一地,盖因他家的目标不光是领地资源,驯肝卩大量兽类为己所用也是主要任务之一,所以不能光以杀戮开道,耗时自然就要长很多。”“九星坊如今扩大了十倍不止,光大小兽栏就不下万个,整日各种野兽嘶鸣,气味冲天,资源除在白山和周边进行采购外,还有部分草料和肉食被从无数万里之外的地方专运而来,几乎每时每刻都有各地兽船抵达,起码三阶,有些兽种见都没见过,根本叫不出名号。”“御兽门本就在醒狮谷里冒险多年,乐川这次行事可谓‘迅猛果断,,直接带着自家子弟和灵兽军阵入谷,已经建立了第一处前线驻地。”思过山崖顶大殿,‘百晓生,姚青手指地图某处,为楚秦盟大小头目解说着形势。齐休看那前线驻地位置,正是当年人面纹蛇盘踞的所在,心中暗凛,脑海中不觉浮现出赵瑶和一蛇一鸟的身影,还有死去奈文霖……也许,该再去看看她们？“现在白山各家在里面都有好处,丹盟,噢不是,青丹门的丹药,离火的炼石,灵木盟的灵草等等等等,地主陵梁宗接了九星坊扩建,燕南行等九星坊诸家都捞了外围杂活做。唯有双楚和我们,一分一毫都凑不上前,看样子乐川还记恨着呢。”心事被南宫嫣然的抱怨打断,苦笑道：“楚夺死于玉鹤之手,霍白又被我杀了,放在别家都是生死大仇,我们和御兽门两不相于已是最好的结果了。”“我们可以通过燕归门之流转卖,大不了像上次支援青丹门那样,给他家赚一道就是。”祁家家主提议道。齐休想也没想便拒绝了,“当初和霍白决斗前我签的白纸黑字,无论生死,战后各不相于,乐川不和我们来往是基于他的骄傲,我虽弱小得多,但也有我的骄傲,说各不相于,就真正把各不相于做到罢。”“若是有人来问我们求购,那我们不能不卖罢？他们拿去转卖我也管不了不是？”南宫嫣然持家心思敏捷,心中已打好主意要回娘家一趟,从齐南城周转周转。此时,楚秦之地东边方向,一只巨大的灰色鹏鸟慢慢飞翔在罡风之上,鸟背上坐着三人一兽,一名怀里抱着只洁白玉兔的灰袍老妪盘膝坐着,南疆御兽门门主乐川,元婴修士狄元普毕恭毕敬地侍立在旁。“在家里过不下去的人,才会有走出来的欲念,这一点,化神存在与凡人们的动机没有任何区别。”老妪语调平淡中带着丝落寞。“是他们逼人太甚了”狄元普咬牙切齿道。“听说南宫木和芈东极为了追寻神傀之术的下落,双双消失不见了,他们为了应对天劫如此奔忙可以理解,但醒狮谷主人却从六阶地跑出去抢四阶地,你们不觉得太奇怪了么？”老妪怀中的玉兔突然口出人言,脆生生的,像十三、四岁的女孩声音。老妪不说话,狄元普和乐川对视一眼,不知该如何回答,半晌之后,狄元普才轻声道：“如今箭已在弦上……”“古兽地盘意识强烈,灵智又不高,没听说过会突然乱跑的。”乐川补了一句。玉兔叹了口气,“大周书院两派为了关在北政外院的姬佳芊正斗得厉害,这次没化神存在来给我家帮忙。齐云派更是一直将白山看做碗里的肉,若不是这次醒狮谷主人行动异常,打乱了他家的布置,我们没那么容易捞到机会的,他们虽不至于给我们捣乱,但也绝不可能帮我们出手。白山贾长庚又自身难保……”它说到这,和老妪同时看了眼君旋山方向,“黄沙老狐狸被天地峰主人驯肝＇后,乖得得跟狗一样,更别提了。别看我们声势浩大,实际上是孤立无援的,凡事必须小心为上。丑话说在前头,我和主人加在一起,还不够那老狮子做盘菜吃的,这点你们一定要清楚。”“无妨。”狄元普笑道：“我家小鳄已把醒狮谷情况打探得差不多了,实际上真正的醒狮谷边界……”他展开地图,从九星坊到摩云鬣领地,再经过四翅天鹰当年居住的河谷,最后到达风息归土兽的重土之地,齐休当年带着霍鹳等人走过的路被清晰地画在上面,旁边直白地标注着‘齐休入谷路线,,“您看……”他指着摩云鬣把守的峡谷入口,“这里才是老狮子真正的领地边境,峡谷北面这所有地方”他手在人面纹蛇领地周边划了一大圈,“都是可以白拿的,醒狮谷里灵地品阶和密度都很高,光这片地域元婴等级古兽就有风枭熊兽忄齿恐兽黑煞硬背猪等等七八只,全拿下来已经很赚了,而且老狮子就算回来也不一定会管。我们试探过多次,它若动手,只会在峡谷内,霍鹳就是这么死的,上次钻进来个不知跟脚的元婴修士,一样是进入峡谷之后被老狮子瞬杀。”听他侃侃而谈,老妪和玉兔同时点头,很明显地增加了不少信心。过了一会儿,老妪问道：“霍鹳生前要抓的人面纹蛇,下落如何？”“巢穴空空,这些年我家小鳄就是在那儿藏的身,到时里面的天材地宝全部不见,有可能被人面纹蛇卷走跑路了。”狄元普摇头表示不知,“这只蛇灵智应该不低,而且和齐休可能有点联系,从他那儿兴许能撬出点什么,但既然他跟霍白公平决斗赢了,那我们也没脸再去为难他。”老妪再次点头,不再纠结此事。大鹏从楚秦所有的沔水上空穿过,一路向九星坊方向进发,君旋山中花园,贾长庚四肢张开,懒洋洋地躺在地上,他已是完全的成年男子容貌,深邃的目光呆滞地看着上方。一只黄色狐狸呼哧呼哧地从远处跑到跟前,将嘴里叼着的寻常彩球塞到贾长庚手上。“你今天怎么了？”见对方没什么反应,黄色狐狸原地转了个圈,变回了尖嘴猴腮的矮个子黄沙帝君,大尾巴在屁股后头摇晃着,“可是想起你白山老家了？”“没什么,只是感应到了好多乱七八糟的野兽气息,似乎御兽门大举进来了。”他坐起身,“老狐狸你不用那么听我师兄的话,白山现在怎样了？就当跟我说说故事解闷,哪坏得了他的事嘛。”可怜的白山之主,这一世过得要对只狐狸软语求情。“我可不敢,你陪我玩,旁的啥也再别想了。”黄沙帝君伸出爪子,从贾长庚手里拿过彩球,随手一掷,彩球便飞得不见,“以前是你扔我拣,这次换做我扔你拣可好？”他说。贾长庚笑了,“我拣那是我在玩,你拣才是你在玩啊,是你要玩,又不是我要玩,所以还是你拣好玩。”“你别耍小聪明拿话绕我。”黄沙帝君目露凶光,“我是狐狸,又不是狗,如今我修为在你之上,我说轮到你去拣,你就得听话去拣啊,不然我可以惩罚你的。”贾长庚目瞪口呆,再三确认黄沙帝君不是开玩笑,真的有可能动手整治他之后,只得无奈地站起身,拖着步子往彩球落处走去。“跑快点,还要和我一样用嘴叼回来噢。”黄沙帝君在他身后喊道。]
第五百三十二章 小黑来报信
[也许是眼界变高了的缘故,齐休感觉此方世界更加动荡了。楚秦之地,君旋山,昔日的白山之主被齐云天地峰之主塞入此地,不知具体情形。酆水流域化神古兽已死,开辟战争即将最后收尾。醒狮谷,御兽门一人一兽两位化神亲临,将元婴古兽黑煞硬背猪的栖身之地团团围住,只要活的。天理门、青莲剑宗、稷下城、明阳山等正道宗门组成的联军,正齐聚正义坊誓师,兵锋直指不远处的黑风谷,化神势力对化神势力,超级宗门对超级宗门,人类自己也有一场旷世大战即将爆发。大周书院归古派为了营救姬佳芊,组织人手将归儒派控制的北政外院大门堵了,双方辩论不休,火气已累积得越来越大。对黑手组织的追捕已告一段落,这黑暗秩序的主导者烟消云散后,各地城坊中的黑市却已顽强复苏,大多被新崛起的本地凶人把持,信用、底线、安全远未建立,彻底成了藏污纳垢之所。外海,与小魔渊魔修有关的消息果然更加频繁了,不知是不是归古派为证实姬信隆临死前预言的阴谋。不知去向的何玉、姜炎、万骨,仍没从齐云执法峰出来的屠自如,进入南林寺戒律堂便无音讯的青奋和尚,幽影岛养魂的秦唯喻,蛮牛荒原里藏身的人面纹蛇、小黑和赵瑶……“我们这一代人……”楚云峰中,齐休按捺住浮动的思绪,“楚兄还记得当年妫正的预言么？”他问道。“妫正不正,信他的话,你就是傻子。”自从妫正利用妙清算计贾长庚以后,楚问对其十分不屑,他站起身,踱到静室门口,负手看向远方,“这次叫你过来,一是因为我将闭关冲击元婴……”这次短时间内第二个人表示要准备结婴了,“那我便提前恭祝楚兄,哦不,楚师叔了。”齐休颇觉羡慕,拱手说着吉利话。楚问随手摸了摸腰间的银酒壶,“死亡值当是又一次宿醉长眠,成与败我并不在意。”比起燕南行念叨不休的家门利害后代安危比起来,楚问就要洒脱得多了,凭感觉,齐休更看好他。“二嘛,南宫木与极东城主芈东极已离开酆水,不知去向,他俩都是传言过不了下次天劫的人,估计目标还是何玉。”何玉与神傀之术的消息,是齐休安排沙诺在稷下城放出来的,目前已然人尽皆知了,齐休伪造的神傀之术破绽百出,但这消息因为南宫木的激烈反应还是被坐实了,妙就妙在所有人都以为消息源头是第一时间拿到何玉神傀化身的稷下城势力。楚问说完,看齐休没什么反应,疑道：“这消息你知道？”“这消息在酆水前线都传遍了。”齐休笑答：“化神行止搞得人尽皆知,这应该还是归古派故意捣乱。”楚问想了想便明白了奥妙所在,“的确,若想抓到何玉,就必须瞒过归古,否则归古派肯定再把事情给搅黄了,南宫木吃过一次亏,肯定想明白了其中道理。要跟归古派的意志作对,那么行止必须隐蔽,而归古现在自顾不暇,只能放放消息恶心他一下。”“我头上悬的那柄剑,还没有放下啊。”齐休叹道,只要南宫木在找何玉,说不定哪一天就会突然用到自己。“我楚家没能力保你,实在抱歉。”楚问难得这么正式地道歉,齐休连忙笑说不必。在楚云峰住了几天,等楚问将各种事务交代完毕,在家人朋友们的注视下进入自家五阶静室闭关之后,齐休才提出告辞。“你对自己结婴作何打算？”楚神通亲自相送,到门口站住话别时突然问道。“还没有决定呢。”齐休实言以告,“上白山几同坐监,而且山上元婴内斗剧烈,好处是可以降临下山,照顾宗门……”他将白山、外海、稷下等可能结婴之处的优缺点说了个遍,唯独不提齐云。楚神通想了想,说道：“反正还早,你先别急着决定,等楚问的事忙完我便开始在齐云谋划谋划,有了消息再找你商量。”虽对楚神通的谋划,能力很有疑问,但齐休仍感觉心暖,大礼拜谢。回到自家思过山中,御兽门已在醒狮谷旗开得胜,曾和人面纹蛇不太对付的那头元婴野猪被只化神玉兔轻松诛杀,听说是因为不服驯化的缘故。不知为什么,听到这消息,齐休心中略微有些不适感。“别的不去管他,那摩云鬣说起来是瑶儿他们的朋友,我两次入谷,它都帮了忙,还有风枭熊兽,好像和人面纹蛇的关系还不错。”想了想,取出剩下的两片小黑羽毛,握在手中。现在这种情况,自己连醒狮谷都进不去了,“要不要给小黑传个消息,让她想办法救救摩云鬣它们呢？”隐隐对这念头感到害怕,当年若不是自己和楚夺盗婴,魏家便不会受冤枉,进而和器符盟不死不休,当年若不是自己偷偷把北丁申山的隐秘告诉了刑剑,只怕酆水流域开辟战争都不一定能打得起来。自己这个小角色扇动翅膀,与某些重大事件有很深的因果关系,如果这次又……“事不宜迟,御兽门还没推进到摩云鬣那里,现在可能还来得及,再犹豫就晚了。古兽一般不会离开领地,若小黑不能说服它就算了,我也算尽力了,对了,还有那风息归土兽,也让小黑通知一下好了。”终于还是那一丝恻隐之心占了上风,用精神力直接在那羽毛上烙下想说的话,那黑色羽毛便无风自燃,烧得于于净净。“希望我这次没做错罢。”他心中想着。醒狮谷以南是无边无际的黄色荒原,土地平坦坚硬,常年大风,雨水稀少,暴躁的蛮牛群落必须不停迁徙,才能追逐到足够顽强的荆棘类草维生。不过此时在空旷的荒原上趴着的,是只银白长发,屁股上有道血痕的老狮子。老狮子闭目睡得香甜,没任何活物敢于靠近它。“和蛮牛做了那么多年邻居,现在才发现他根本没有智商啊我都打败他七次了还不肯服,脾气又臭又硬,无法沟通,无法沟通”纯白的精神力世界,幻化成人的老狮子精神虚体正呲牙咧嘴地不停埋怨着,第七次战斗时他放松了警惕,一个没留神被蛮牛角戳到了屁股,虽然最后还是没悬念的赢了,但受伤了总归很不爽。“我都记不清上次受伤是什么时候的事了,你教我的统御之法到底有没有用啊。”他语气不善地盯着独臂元婴。“实在没办法,就再往南走吧,蛮荒那么大,总有能沟通,会服软的化神古兽的。”独臂元婴哪有对付化神古兽的经验,只得小心出着主意。“好,我先去把蛮牛咬死,再往南走。”老狮子兴冲冲地说道,精神力虚影随之转淡。“别……别啊”独臂元婴大急,“在你积蓄足够的实力以前,蛮牛可以为你把守北方,不可擅杀”但老狮子已不在这精神力海洋中了。荒原中的睡狮睁开了双眼,磅礴的精神力以他为中心,如潮汐般一浪一浪逐次推开,他伸了个懒腰,“嗯？”感应到了一个小小的障碍,正好在精神力潮汐的圆圈外围。“哪来的小黑鹊,也敢靠近”发现是只愣头愣脑的小不点黑鹊,正是气不顺的时候,准备一口吸进肚子,那小黑鹊用颤抖的尖细声音叫道：“报告大大大……大王大事不好啦”“嘿嘿,叫我大王？”来了兴趣,“啥事啊？”他笑眯眯地问道。]
第五百三十三章 醒狮的决定
[齐休用宝贵的第二根羽毛传去的消息，不过是让小黑想办法劝摩云鬣往南逃走，离开醒狮谷的范围，而跑来劝说老狮子，则是跟着赵瑶的那只四翅天鹰出的主意。“摩云鬣大人肯定不愿意离开的，他只听大王的话，还不如去找大王帮忙。”跟着赵瑶一同南下到蛮牛荒原的四翅天鹰如是说道。赵瑶彻底失去正常心智后，小团体内隐隐以四翅天鹰的智商最高，虽然因为性别不同，平素只能委屈地住在洞穴外面，干着望风看门的活儿，但还是凭借着几次不错的建言，渐渐帮助大家在蛮牛荒原扎稳了脚跟，取得了人面纹蛇和小黑的信任。当然，这些就是齐休不知道的了。“是……是这样的，有很多，很坏的人类已经进入谷中……”“他们到处抓我们，杀我们……”“那只蠢猪坏死了，最喜欢给我们姐妹捣蛋，它……嗯……嗯……他上次故意赶了一窝臭鼬到我们洞里，差点被……被熏死……”“还……还有一次……它联合一大堆它的狐朋狗友来抢地盘，是……是那种真的狐狸和狗，漫山遍野多得数不过来，结果被小蛇姐姐一招就吓跑了，哈……”荒原之上，小黑恭顺地将双翅抱在胸前，奶声奶气讲述着，由于紧张，言辞断断续续的，而且还有稍不注意就离题万里，不得要领的老毛病。“还有老熊，听说他现在已经被包围了，很危险，对了对了，摩云鬣大人也很危险，他们虽然脾气不好，但其实都是不错的好朋友的，摩云鬣大叔上次还给过我好吃的来着，那个果子很漂亮，也是我这辈子吃过最好吃的东西……嗯……嗯……还有还有……”说了落落长，没得到一点反应，小黑鼓起勇气抬头窥视，才终于发现自家唯一的听众似乎对这话题不怎么感兴趣。老狮子将脑袋舒服地靠在前肢上，眼皮不知什么时候已经耷拉下去，均匀的呼吸声一起一伏，竟然听睡着了。“呃……”对方的反应超出预料，小黑的小脑袋一时就转不过弯来了，两支翅尖在胸前纠结半天，心里一边后悔没听大黄的建议，一边骂着出馊主意的四翅天鹰，不敢就这么离开，只能把“大王您快去救救他们吧！”这类乞求的话语翻来覆去地说着。仍得不到半点回应。洁白的精神力世界中，老狮子的人形虚影懒懒躺在一堆书籍上，乱糟糟金黄头发下的双目深邃凝视着某处，沉思不语。“行大事者，不必计较一时得失，您出都出来了，又何必再考虑回头？”不远处的独臂元婴自认看出了他内心的犹豫，魂体发出精神力波动劝道。老狮子不答，神色更凝重了些。相处久了，独臂元婴对他的性格已有些了解，便识趣不言。良久之后，老狮子果然主动打破沉默，肃容道：“你们人类的书我看了不少，对我来说，大部分都是无用的……”“对！您终于开窍了！我早就说过，人类浅薄昏惫，大多书籍不过是在斤斤计较些微实力的提升，而这，是天赋神通的您最不必学习的！”独臂元婴喜道：“什么如何筑基，如何结丹之流，多看一眼都浪费时间。”老狮子点了点头表示同意，罕见地没有追问下去。“只要得我传授，包您称霸此方世界！”独臂元婴觉得这是老狮子对自家的信任更上层楼的标志，立刻抓住机会继续着鼓动大业。“如何才是称霸？称霸又能如何？”老狮子缓缓说道：“我是说大多数书于我无用，不过有几书还是不错的，比如那种教人如何直面自己的内心……”独臂元婴心中一紧，“哪个流派？那种教人百般忍让做缩头乌龟的，可都是些歪理。”他深怕老狮子入了某些逆来顺受的佛门流派，那可是对自家大计不利的。“我不懂什么流派，只感觉他们讲述的道理都差不多。”老狮子摇摇头，“比如说我吧，自从独占了那片山谷，便浑浑噩噩地一直呆到了现在，过了多少年？算不清楚。外面发生了多少事？不感兴趣。在风雨与霜雪、昏睡与清醒更易之间，我的力量自然而然一日比一日强大，仿佛天理如此，无需为之付出一丝的精力。可是……”老狮子站立起来，“不知从什么时候开始，身边有个什么东西突然出现了，就像身下有块尖锐的石头，睡觉时翻身总会被硌那么一下，却又没任何办法将它挪开……”“是什么？”独臂元婴问。“按你们人类的书籍描述，那是一种‘情绪’。”老狮子答：“按照你们人类的说法，我之前的一切行动都是由‘本能’驱使的，但自从这种‘情绪’到来之后，我便从本能的束缚中挣脱出来，从此成为了另一个我，一个更……”“怎么说呢？你们人类怎么定义的？”他反问。“更强大，更聪明？”独臂元婴试探着答道。“不不不。”老狮子摇头，手不经意地拈着嘴边的胡须，“好像是……好像是……更高级，更有灵性？”“呃……”独臂元婴略感尴尬，“那都是御兽门区分兽类的用词，须知他们是你天然的敌人，不要被他们的思想束缚住了。”“不不不。”老狮子又摇头，从书堆里挑出本稷下刊印的【太古兵法集注】来，翻开念道：“知己知彼，百战不殆……”“咳咳……您说得不错。”独臂元婴略窘，但他反应极快，干脆顺着话题引导下去，“御兽门的实力您还有所不如，所以我们先得避其锋芒，去南边扩展势力，等时机成熟再……”“不。”老狮子还是摇头，“我本来是这么打算的，但外面那小黑鸟儿的到来，又引动了我的那种‘情绪’。”“呃……敢问是哪一种情绪？”独臂元婴问道。“我本也不甚明了，但刚刚听到那小黑鸟说起谷中众兽的惨状，心里面渐渐有了个模糊的影子。”老狮子的语速忽然变快，“对！我有些明白了！”他双手一拍，激动道：“我一开始以为，那种情绪叫做‘愤怒’！”“愤怒？”“是的，自从你们人类的气息越来越近，自从那头母象殒命的那天，自从我的领地有人涉足践踏，自从谷中的生灵开始死于人类之手……”“原来如此！”独臂元婴魂体的精神波动也剧烈了起来，这是兴奋所致，“这就对了！我们人类里有很多败类，他们贪婪残忍的做派激发了你的自觉，你开始为同类的悲惨遭遇感到愤怒！是不是？你愤怒，所以你想报复，而我，能指引你走上正确的复仇之路。”“不不不！”老狮子把头摇得跟拨浪鼓一般，“什么是我的同类？大象吗？还是猪？”他鼻孔里发出一声嗤笑，“就是和我最相近的狮子，我吃了没有一万，也有八千，我为何要为他们而愤怒？他们凭什么令我愤怒？”“那？”独臂元婴感到自己越来越难掌控住这只狮子了，“对了，我什么时候产生了能掌控他的错觉？”只能在心里自嘲地笑笑。“我一开始想不通啊，这种情绪分明令我很难受，却一直抓不住，认不清，是愤怒吗？好像是的，但我我因何而愤怒，为什么愤怒？”老狮子激动地走来走去，兜了好几圈，突然停住，一动不动。“因何而愤怒？”独臂元婴知道对方已得到答案了。“唉……”老狮子长长地叹了口气，“我今天终于明白了，愤怒来源于恐惧。”“你恐惧什么？”“比我强大的力量，威胁我生命的力量。”小黑发现面前老狮子的眼皮正在抖动不休。“有人比你还强大？”“有，肯定有！我记得有，只是来了又走了。”雄狮的眼皮终于再次掀开，目光投向悠远的北方，一种淡淡的威压降临，使得小黑动弹不得，无法言语。“走了？谁？”独臂元婴心念急转，“齐云天地峰座主？御兽门镇守灵兽？他们没你强吧？”“我不认识什么天地峰座主，也不认识什么镇守灵兽，我的恐惧并不来自于某一个人，或是一只野兽。”“那是？”“比如北边那头母象的死。”“白山深处的开辟战争？”独臂元婴明白了，“你恐惧的其实是我们人类团结协作，用集体力量击杀你这类强大个体的能力。”“差不多接近了。”雄狮不再趴着，从黄沙地里站立起来，在他雄伟庞大的身躯面前，小黑感觉自己只是粒不起眼的灰尘，渺小得可怜。“因为恐惧，所以愤怒。为你们的力量愤怒，也为我认清自己的恐惧而愤怒。仿佛回忆起了幼年孱弱时的时光，在那已经古老得不甚清晰的记忆里，我不小心被一群‘聪明’的土狼团团围住……”“然后？”“我赢了，我站在了这里。”雄狮双目中精光一闪，强悍而纯粹的意志力喷薄而出，似乎能弥盖掉天地间的所有。小黑昏了过去。“强大如我，仍有被弱小者击败的可能。”精神海中，人形虚影用脚碰了碰身边散落的书籍，“因为恐惧，所以我选择了学习，也许这是你们人类所称的‘古兽’们本不会去选择的道路。”“我懂了。”独臂元婴仔细想想，这和自己入谷的目的其实是一回事，上师不就是想制造出可以撼动此界根基的力量么？“等你学成之后，你就能战胜他们，战胜人类，消除恐惧。”他说。“不，你还没懂。我开始学习是在我认清自己的恐惧之前，所以并不是因为学习促使我找到克制恐惧的方法，而是被你们人类诟病的‘凭本能行事’，所以，其实还是本能，指引我寻找自救的方法。”“呃……”独臂元婴被绕得有点晕，“那有何不同？”“比如现在，本能告诉我，要回去，要作战！要击败任何胆敢觊觎我领地的敌人！而学习的结果，正好相反。”雄狮膝盖微曲，完美矫健的身躯仿佛积蓄了爆炸般的力量，随时都能腾空而起。“这！这不是又绕回来了么？”独臂元婴笑了，“如果还凭本能行事，你的下场跟那只母象不会有任何区别！这不正是你学习的目的么？你更理智了，明白了有些东西是可以暂时放弃的，那是为了将来能百倍千倍的夺回来！”“不！”雄狮坚定地昂起了头，银白色鬃毛如海浪般波动，在阳光下熠熠生辉。“我恐惧的不是威胁我生命的力量，而是失败，我恐惧的……”“是能令我失去骄傲的力量！”“我熟悉那里的每一座山，每一条河，我认识匍匐在我脚下的每一只你们人类称为‘元婴古兽’的臣属，他们面对我无可违逆的力量，只能小心地将骄傲收敛，换取我施舍给他们的生存权力，领地，以及……我慷慨的保护。”雄狮看向脚边，一股无形的力量将昏倒在地的小黑托起，随意丢到了看不见的远方。“我必须去战斗！为了不负我的骄傲……”“你怎么忽然死脑筋了呢！？”独臂元婴魂体发出剧烈的精神波动，“现在的你即便能胜人类一时，却根本无法守护醒狮谷一世，你不是不明白这一点！为什么还要去送死呢？你是不是看那些书把脑子看坏了？一只古兽，突然张口就是骄傲，慷慨，保护……可笑至极！醒醒罢！这个抉定会把你害死！”“亘古的生命里，我从未如此清醒。”“嗷！”一声震天的狮吼将蛮牛荒原里的所有生灵惊得匍匐在地，那只遍体鳞伤的化神蛮牛也不例外。“我会离开，但在这之前，我必须去证明，到底谁是你们称之为‘醒狮谷’的主人，并且向你们宣示我终有一日会再度归来！到那时候，我不但会拿回我的山谷，还将成为白色与黑色山峰下所有土地的唯一主人！风云与雨雪，四季与繁花，每一颗草木，每一只生灵都是我的臣民，用敬畏换取怜悯，用卑微换取保护……我的保护。”“白色山峰？白山？黑色山峰是什么？”独臂元婴疑道。这次没有得到回答，老狮子的人形虚影已消散不见。漫天黄沙扬起，雄狮后腿蹬地，纵身跃入无垠天空，时间与空间仿佛被什么东西扰动，近处的一切都像是在现实与虚幻边缘，世间没有存在能看清他具体身在何处，只能根据一条直铺北方，如彩光如油般流动的诡异长虹判断大致行迹。]
第五百三十四章 重挫御兽门
